TÀI LIỆU 02/18
Tên hiển thị tại nguồn: 2. Du thao Nghi quyet -trinh thong qua HDND tinh chuan (1).docx
Tệp chuẩn hóa: 02_Du_thao_Nghi_quyet_trinh_thong_qua_HDND_tinh.docx
Nguồn kỳ họp: https://hopkhonggiay.vinhlong.dcs.vn/Pages/Qr.aspx?Id=16834
Nhóm tài liệu: 18725
URL tải nguồn: https://hopkhonggiay.vinhlong.dcs.vn/Pages/FormCommon/ProcessAPIRequest.aspx?Command=DownloadFileByURL&url=/Upload/17735/PhienHop/16834/15706/2.%20Du%20thao%20Nghi%20quyet%20-trinh%20thong%20qua%20HDND%20tinh%20chuan%20(1).docx
SHA-256: f4d8c96976df8c5dea46c4d4e8240198950055d8fce725dc3d24cd1d6048dcba
==============================================================================

NGHỊ QUYẾT
Ban hành quy định chính sách hỗ trợ đào tạo cán bộ, công chức;
thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Vĩnh Long
giai đoạn 2026 - 2030

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 89/2025/QH15;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức số 80/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 179/2024/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định chính sách thu hút, trọng dụng người có tài năng làm việc trong cơ quan, tổ chức, đơn vị của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội;
Căn cứ Nghị định số 171/2025/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định về đào tạo, bồi dưỡng công chức;
Xét Tờ trình số …/TTr-UBND ngày … tháng … năm 2026 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thông qua dự thảo Nghị quyết quy định chính sách hỗ trợ đào tạo cán bộ, công chức; thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2026 - 2030; Báo cáo thẩm tra của các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp;
Hội đồng nhân dân ban hành Nghị quyết quy định chính sách hỗ trợ đào tạo cán bộ, công chức; thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2026 - 2030.
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy định chính sách hỗ trợ đào tạo cán bộ, công chức; thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2026 - 2030.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết theo đúng quy định. Hàng năm, căn cứ vào quy định tại Nghị quyết này, tình hình thực tế, chỉ tiêu biên chế được phân bổ, vị trí việc làm và nhu cầu thu hút của các cơ quan, địa phương, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành danh mục ngành nghề cần thu hút phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh (trong đó, xác định rõ số lượng, vị trí việc làm và ngành nghề cần thu hút của tỉnh) và số lượng chỉ tiêu của từng cơ quan, đơn vị cần thu hút để làm cơ sở thực hiện.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh phối hợp với Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
4. Trong quá trình tổ chức thực hiện, có gặp khó khăn, vướng mắc, các ngành và địa phương báo cáo về Sở Nội vụ để tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung Nghị quyết.
5. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày … tháng … năm 2026.
6. Nghị quyết này bãi bỏ Nghị quyết số 15/2025/NQ-HĐND ngày 29 tháng 5 năm 2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bến Tre ban hành quy định chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức; thu hút nguồn nhân lực tỉnh Bến Tre giai đoạn 2025 - 2030. Đối với các đối tượng đã được hưởng chính sách theo Nghị quyết số 15/2025/NQ-HĐND của Hội đồng nhân dân tỉnh Bến Tre nhưng chưa hoàn thành thời gian phục vụ theo cam kết thì sẽ xem xét xử lý theo quy định của Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Long khóa XI, Kỳ họp … thông qua ngày ... tháng … năm 2026.



QUY ĐỊNH
Chính sách hỗ trợ đào tạo cán bộ, công chức; thu hút nguồn nhân lực
chất lượng cao tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2026 - 2030
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số         /2026/NQ-HĐND)

Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy định này quy định về chính sách hỗ trợ đào tạo cán bộ, công chức; thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2026 - 2030, cụ thể:
1. Chính sách hỗ trợ đào tạo chuyên môn sau đại học đối với cán bộ, công chức trong các cơ quan, đơn vị của Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội trên địa bàn tỉnh (không bao gồm các cơ quan, đơn vị ngành dọc do Trung ương quản lý đóng trên địa bàn tỉnh).
Đối tượng áp dụng: Cán bộ, công chức trong các cơ quan, đơn vị của Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội trên địa bàn tỉnh (không bao gồm các cơ quan, đơn vị ngành dọc do Trung ương quản lý đóng trên địa bàn tỉnh).
2. Chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao đối với một số ngành nghề và vị trí việc làm theo danh mục tại Quy định này.
Đối tượng áp dụng: Những người được thu hút về công tác tại tỉnh và trở thành cán bộ, công chức của tỉnh trong một số ngành nghề và vị trí việc làm theo danh mục tại Quy định này.
3. Các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến việc thực hiện Nghị quyết.
Điều 2. Nguyên tắc thực hiện chính sách
1. Các chính sách trong quy định này được áp dụng đối với cán bộ, công chức hoàn thành khóa đào tạo sau đại học hoặc được thu hút sau khi Nghị quyết có hiệu lực. Chính sách thu hút chỉ được áp dụng đối với các trường hợp được tuyển dụng, tiếp nhận và bố trí vào đúng vị trí việc làm thuộc danh mục ngành nghề, lĩnh vực ưu tiên thu hút hàng năm do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành. 
2. Cán bộ, công chức được hưởng hỗ trợ sau khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện của chính sách. Trường hợp cán bộ, công chức thuộc đối tượng áp dụng chính sách theo quy định tại Nghị quyết này; đồng thời, thuộc đối tượng áp dụng chính sách cùng loại quy định tại văn bản quy phạm pháp luật khác thì chỉ được hưởng một mức cao nhất của chính sách đó.
3. Những người được hưởng chính sách hỗ trợ theo quy định này nếu không thực hiện đúng theo các nội dung đã cam kết, thì phải có trách nhiệm bồi hoàn kinh phí đã được hỗ trợ. Việc bồi hoàn kinh phí được tính theo tỉ lệ thời gian chưa thực hiện cam kết phục vụ.
4. Khi phát sinh trường hợp bồi hoàn kinh phí, cơ quan sử dụng cán bộ, công chức có trách nhiệm báo cáo, đề xuất việc bồi hoàn kinh phí về Sở Nội vụ hoặc Ban Tổ chức Tỉnh ủy để phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưu cấp có thẩm quyền thực hiện việc bồi hoàn kinh phí theo quy định. 
Chương II 
CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO SAU ĐẠI HỌC 
ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC
Điều 3. Chính sách hỗ trợ đào tạo sau đại học
1. Đối tượng hỗ trợ 
a) Cán bộ, công chức đang công tác tại các cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh; cán bộ, công chức xã, phường (sau đây gọi chung là cán bộ, công chức) có ngành nghề đào tạo sau đại học thuộc những ngành nghề có nhu cầu cần thiết để phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh theo Phụ lục I (Danh mục ngành nghề cần thực hiện đào tạo sau đại học đối với cán bộ, công chức giai đoạn 2026 - 2030).
b) Cán bộ, công chức được cơ quan có thẩm quyền cử đi đào tạo trình độ tiến sĩ phù hợp chuyên môn và vị trí việc làm.
2. Điều kiện để hưởng chính sách
a) Đáp ứng các điều kiện cử đi học sau đại học theo quy định hiện hành;
b) Được cơ quan có thẩm quyền quyết định cử đi học;
c) Đối với đối tượng tại điểm a Khoản 1 Điều này thì ngành nghề đào tạo sau đại học là những ngành nghề có nhu cầu cần thiết để phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh (Phụ lục I - Danh mục ngành nghề cần thực hiện đào tạo sau đại học đối với cán bộ, công chức giai đoạn 2026 - 2030);
d) Hoàn thành khóa học và được cấp bằng tốt nghiệp theo đúng thời gian quy định;
đ) Có cam kết công tác theo sự phân công của các cơ quan có thẩm quyền ít nhất gấp 03 lần thời gian học.
3. Mức hỗ trợ 
Cán bộ, công chức đáp ứng đầy đủ các điều kiện tại khoản 2 Điều này, ngoài việc được hỗ trợ kinh phí trong thời gian đào tạo theo quy định hiện hành, sẽ được hỗ trợ bằng tiền sau khi hoàn thành khóa đào tạo và được cấp bằng tốt nghiệp:
a) Tiến sĩ: 140.000.000 đồng;
b) Thạc sĩ: 50.000.000 đồng.
4. Phương thức hỗ trợ
Cán bộ, công chức sau khi hoàn thành khóa đào tạo và được cấp bằng tốt nghiệp theo đúng thời gian quy định sẽ được hỗ trợ 50% mức kinh phí hỗ trợ tương ứng với trình độ được đào tạo. Sau khi hoàn thành thời gian cam kết phục vụ theo quy định, cán bộ, công chức sẽ được hỗ trợ 50% mức kinh phí hỗ trợ còn lại.
5. Hồ sơ đề nghị hưởng chính sách
Cán bộ, công chức sau khi hoàn thành khóa học được cấp bằng tốt nghiệp theo đúng thời gian quy định thì cơ quan, đơn vị sử dụng cán bộ, công chức có trách nhiệm lập hồ sơ đề nghị hưởng chính sách hỗ trợ gửi về Sở Nội vụ (Khối Nhà nước), Ban Tổ chức Tỉnh ủy (Khối Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tổ chức chính trị - xã hội) để thẩm định, gửi Sở Tài chính tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, cấp kinh phí về cơ quan, đơn vị để cấp cho đối tượng được hưởng hỗ trợ. Hồ sơ đề nghị, gồm:
a) Văn bản của cơ quan, đơn vị sử dụng cán bộ, công chức về hỗ trợ kinh phí đào tạo sau đại học;
b) Đơn đăng ký hưởng kinh phí hỗ trợ đào tạo sau đại học (theo Phụ lục IV);
c) Bản sao có chứng thực đối với bằng tốt nghiệp trong nước; bản dịch có công chứng tư pháp và giấy công nhận văn bằng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với bằng tốt nghiệp nước ngoài;
d) Bản cam kết phục vụ công tác của người được hưởng hỗ trợ kinh phí (theo Phụ lục III). 
Chương III 
CHÍNH SÁCH THU HÚT NGUỒN NHÂN LỰC CHẤT LƯỢNG CAO
Điều 4. Chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh
1. Đối tượng thu hút
a) Người có bằng tốt nghiệp thạc sĩ, tiến sĩ ở các ngành, nghề theo Phụ lục II - Danh mục ngành nghề cần thu hút phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh giai đoạn 2026 - 2030;
b) Cán bộ, công chức ở nơi khác có bằng tốt nghiệp thạc sĩ, tiến sĩ ở các ngành, nghề theo Phụ lục II - Danh mục ngành nghề cần thu hút phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh giai đoạn 2026 - 2030 được tiếp nhận về tỉnh công tác.
2. Điều kiện để hưởng chính sách thu hút
a) Đối với đối tượng quy định tại điểm a khoản 1 Điều này
Người thu hút phải được tuyển dụng hoặc tiếp nhận và bố trí vào đúng vị trí việc làm thuộc danh mục nhu cầu thu hút hàng năm do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành;
Có phẩm chất đạo đức tốt; có đủ sức khỏe để hoàn thành tốt nhiệm vụ;
Dưới 45 tuổi đối với người có trình độ thạc sĩ; còn đủ 09 năm công tác đến tuổi nghỉ hưu đối với người có trình độ tiến sĩ (tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị hưởng chính sách thu hút); 
Có cam kết công tác tại các cơ quan, đơn vị của tỉnh ít nhất 06 năm đối với người có trình độ thạc sĩ, 09 năm đối với người có trình độ tiến sĩ;
b) Đối với đối tượng quy định tại điểm b khoản 1 Điều này 
Ngoài các quy định tại điểm a khoản 2 Điều này, người thu hút phải đáp ứng các tiêu chí sau:
Chủ trì hoặc tham gia ít nhất 01 công trình nghiên cứu khoa học, sáng kiến cải tiến kỹ thuật được cấp Bộ, ngành hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công nhận và đưa vào áp dụng thực tiễn mang lại hiệu quả thiết thực hoặc có ít nhất một sáng kiến cấp tỉnh trước thời điểm thu hút.
Trong 03 năm liên tục gần nhất trước thời điểm thu hút được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên; trong đó, có ít nhất 01 năm được đánh giá Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
3. Mức hỗ trợ
a) Chính sách hỗ trợ bằng tiền:
Đối với đối tượng thu hút tốt nghiệp ở trong nước: Tiến sĩ: 300.000.000 đồng; Thạc sĩ: 200.000.000 đồng. Đối với đối tượng thu hút tốt nghiệp ở các Trường Đại học được xếp hạng trong nhóm 10 Trường đứng đầu cả nước sẽ được hỗ trợ thêm 50% mức hỗ trợ.
Đối với đối tượng thu hút tốt nghiệp ở nước ngoài: Tiến sĩ: 600.000.000 đồng; Thạc sĩ: 400.000.000 đồng.
b) Chính sách hỗ trợ sinh hoạt và lưu trú: 
Người được thu hút về công tác tại các cơ quan, đơn vị theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này sẽ được hỗ trợ như sau:
Hỗ trợ tiền sinh hoạt và lưu trú với số tiền 3.000.000 đồng/người/tháng. Thời gian hỗ trợ trong vòng 03 năm kể từ ngày được tuyển dụng hoặc tiếp nhận vào làm cán bộ, công chức của tỉnh;
Người được thu hút là nữ, người dân tộc thiểu số được hỗ trợ thêm 2.000.000 đồng/người/tháng. Thời gian hỗ trợ trong vòng 03 năm kể từ ngày được tuyển dụng hoặc tiếp nhận vào làm cán bộ, công chức của tỉnh.
4. Phương thức hỗ trợ
Người thu hút sau khi được bổ nhiệm vào ngạch công chức hoặc đã có quyết định tiếp nhận công tác (đối với trường hợp cán bộ, công chức chuyển công tác về tỉnh) sẽ được hỗ trợ 50% mức kinh phí hỗ trợ tương ứng với trình độ được thu hút. Sau khi hoàn thành thời gian cam kết phục vụ theo quy định và trong thời gian này được thủ trưởng cơ quan, đơn vị đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên, người thu hút sẽ được hỗ trợ 50% mức kinh phí hỗ trợ còn lại.
5. Hồ sơ đề nghị hưởng chính sách
Người thu hút sau khi được tuyển dụng và bổ nhiệm vào ngạch công chức hoặc được tiếp nhận về tỉnh công tác ở các cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội, thì cơ quan, đơn vị sử dụng công chức lập đề nghị hưởng chính sách hỗ trợ gửi về Sở Nội vụ (Khối Nhà nước), Ban Tổ chức Tỉnh ủy (Khối Đảng, Đoàn thể) để thẩm định, gửi Sở Tài chính tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, cấp kinh phí.
Hồ sơ đề nghị, gồm:
Văn bản của cơ quan, đơn vị sử dụng người thu hút về hỗ trợ kinh phí thu hút;
Đơn đăng ký hưởng trợ cấp thu hút (theo Phụ lục IV);
Bản sao (có chứng thực) quyết định tuyển dụng và bổ nhiệm vào ngạch công chức; Quyết định tiếp nhận về tỉnh công tác (đối với trường hợp cán bộ, công chức chuyển công tác);
Bản sao có chứng thực đối với bằng tốt nghiệp trong nước; bản dịch có công chứng tư pháp và giấy công nhận văn bằng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với bằng tốt nghiệp nước ngoài;
Bản cam kết phục vụ công tác của người được hưởng hỗ trợ (theo Phụ lục III);
Đơn đề nghị hỗ trợ đối tượng là nữ/dân tộc thiểu số (nếu có).
Chương IV 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện các chính sách tại Quy định này do ngân sách nhà nước đảm bảo theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành và các nguồn kinh phí hợp pháp khác (nếu có). 
Điều 6. Trường hợp bồi hoàn kinh phí hỗ trợ
1. Đối tượng được hưởng chính sách hỗ trợ đào tạo và thu hút theo Quy định này phải bồi hoàn kinh phí đã nhận trong các trường hợp sau:
a) Cán bộ, công chức sau khi hoàn thành khóa đào tạo hoặc người được thu hút về tỉnh công tác nhưng không thực hiện đúng thời gian cam kết phục vụ tại các cơ quan, đơn vị thuộc hệ thống chính trị của tỉnh theo quy định.
b) Cá nhân tự ý bỏ việc, thôi việc hoặc chuyển công tác ra ngoài tỉnh khi chưa phục vụ đủ thời gian đã cam kết.
c) Cá nhân bị kỷ luật ở hình thức buộc thôi việc trong thời gian đang thực hiện cam kết phục vụ.
2. Chi phí bồi hoàn và cách tính:
a) Chi phí bồi hoàn bao gồm: Toàn bộ các khoản hỗ trợ bằng tiền, hỗ trợ tiền sinh hoạt, lưu trú và các khoản hỗ trợ khác đã nhận từ ngân sách tỉnh theo Quy định này.
b) Cách tính chi phí bồi hoàn: Thực hiện theo tỉ lệ thời gian chưa thực hiện cam kết phục vụ theo công thức:
S = (F/T1) x T2
Trong đó: S là chi phí bồi hoàn; 
F là tổng các khoản kinh phí đã nhận hỗ trợ; 
T1 là tổng thời gian cam kết phục vụ (tính bằng tháng); 
T2 là thời gian còn thiếu chưa thực hiện theo cam kết (tính bằng tháng).
3. Thẩm quyền và quy trình thu hồi:
Cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý, sử dụng công chức khi phát sinh trường hợp vi phạm có trách nhiệm gửi văn bản và hồ sơ liên quan; đồng thời, đề xuất mức tiền phải thực hiện thu hồi về Sở Nội vụ (đối với khối Nhà nước) và Ban Tổ chức Tỉnh ủy (đối với khối Đảng, Đoàn thể) để chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính thẩm định số tiền bồi hoàn, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thu hồi. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được quyết định thu hồi, cá nhân có trách nhiệm nộp đầy đủ số tiền bồi hoàn vào ngân sách nhà nước theo quy định.
4. Các trường hợp không thực hiện đền bù kinh phí hỗ trợ
a) Cán bộ, công chức bị bệnh hiểm nghèo, tai nạn hoặc mất năng lực hành vi dân sự dẫn đến không còn đủ sức khỏe để tiếp tục công tác hoặc hoàn thành thời gian cam kết (có xác nhận của Hội đồng Giám định y khoa cấp tỉnh trở lên).
b) Các tình huống thiên tai, dịch bệnh hoặc các lý do khách quan khác mà cá nhân không thể kiểm soát được dẫn đến việc gián đoạn công tác (được cơ quan có thẩm quyền xác nhận).
c) Cán bộ, công chức thuộc đối tượng tinh giản biên chế hoặc do sắp xếp lại tổ chức bộ máy mà không thể bố trí được vị trí việc làm phù hợp với chuyên môn đã được đào tạo/thu hút.
d) Cán bộ, công chức được cơ quan có thẩm quyền điều động, luân chuyển sang làm việc tại các cơ quan, đơn vị ngoài phạm vi điều chỉnh của Nghị quyết nhưng vẫn thuộc hệ thống chính trị hoặc theo yêu cầu đặc biệt của Đảng và Nhà nước.
Điều 7. Trách nhiệm thực hiện
1. Các cơ quan Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, các sở, ban, ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp xã 
a) Hằng năm, căn cứ vào vị trí việc làm còn thiếu biên chế và yêu cầu thực hiện nhiệm vụ chính trị của ngành, địa phương, các cơ quan, đơn vị thực hiện rà soát, xác định cụ thể các ngành nghề, lĩnh vực cần thiết để thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao. Trên cơ sở đó, gửi văn bản đăng ký nhu cầu về Sở Nội vụ (khối Nhà nước) hoặc Ban Tổ chức Tỉnh ủy (khối Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tổ chức chính trị - xã hội) để tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành danh mục ngành nghề cần thu hút của tỉnh trong năm (văn bản đăng ký phải mô tả chi tiết vị trí việc làm, số lượng và tiêu chuẩn trình độ chuyên môn cụ thể cần thu hút).
b) Thực hiện bố trí người được thu hút vào đúng vị trí việc làm đã đăng ký. Chủ động lập hồ sơ đề nghị thẩm định và cấp kinh phí hỗ trợ ngay sau khi hoàn tất thủ tục tuyển dụng hoặc tiếp nhận đúng đối tượng theo quy định.
c) Tạo điều kiện môi trường làm việc thuận lợi, hỗ trợ trang thiết bị cần thiết để cán bộ, công chức phát huy năng lực, sở trường và thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn sâu. Quan tâm, hỗ trợ người được thu hút nhanh chóng thích nghi với môi trường làm việc chuyển đổi số, an tâm công tác, cống hiến và gắn bó lâu dài với địa phương.
d) Theo dõi, đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ hằng năm của người được thu hút để làm căn cứ chi trả các mức hỗ trợ tiếp theo hoặc đề xuất bồi hoàn kinh phí. Kịp thời báo cáo về Sở Nội vụ hoặc Ban Tổ chức Tỉnh ủy các trường hợp cán bộ, công chức không thực hiện đúng cam kết, tự ý bỏ việc hoặc bị kỷ luật để thực hiện thủ tục thu hồi kinh phí theo quy định.
2. Trách nhiệm của Sở Nội vụ và Ban Tổ chức Tỉnh ủy
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định nhu cầu thu hút của các cơ quan, đơn vị để tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Danh mục ngành nghề, vị trí việc làm cần thu hút hằng năm.
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành hướng dẫn cụ thể quy trình để xét tuyển chọn các đối tượng cần thu hút.
c) Chủ trì thẩm định các trường hợp đề nghị hỗ trợ, gửi Sở Tài chính tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, cấp kinh phí về cơ quan, đơn vị để chi trả cho đối tượng được hưởng hỗ trợ theo đúng quy định.
d) Định kỳ tổ chức kiểm tra, giám sát việc quản lý, bố trí và sử dụng cán bộ, công chức thuộc đối tượng thụ hưởng chính sách tại các cơ quan, đơn vị đảm bảo đúng mục đích và hiệu quả.
3. Trách nhiệm của Sở Tài chính:
Căn cứ vào kết quả thẩm định của Sở Nội vụ và Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Sở Tài chính có trách nhiệm tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí dự toán và cấp phát kinh phí thực hiện chính sách; đồng thời hướng dẫn các cơ quan, đơn vị thực hiện thủ tục thanh quyết toán và thu hồi kinh phí bồi hoàn nộp vào ngân sách nhà nước (nếu có) theo quy định của pháp luật về ngân sách./.
Phụ lục I
DANH MỤC NGÀNH NGHỀ 
CẦN THỰC HIỆN ĐÀO TẠO SAU ĐẠI HỌC 
ĐỐI VỚI CÁN BỘ, CÔNG CHỨC GIAI ĐOẠN 2026 - 2030
(Kèm theo Nghị quyết số         /2026/NQ-HĐND)

1. Nhóm ngành kinh tế 
- Kinh tế biển (nuôi trồng, khai thác, chế biến, dịch vụ hậu cần nghề cá), Kinh tế hợp tác, kinh tế tập thể (hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã);
- Phát triển nông nghiệp bền vững (các ngành: trồng trọt, thủy sản, chăn nuôi), thích ứng biến đổi khí hậu, kinh tế nông nghiệp, phát triển nông thôn;
- Công nghiệp chế biến, năng lượng tái tạo;
- Phát triển hạ tầng thủy lợi (Thủy công; Thủy nông; Kỹ thuật công trình thủy; Kỹ thuật xây dựng công trình thủy; Xây dựng công trình thủy; Thủy nông và cải tạo đất; Kỹ thuật tài nguyên nước; Kỹ thuật công trình xây dựng; Kỹ thuật cấp thoát nước), giao thông, logistics, xây dựng, phát triển đô thị, kiến trúc;  
- Các ngành lâm nghiệp: Lâm sinh, quản lý tài nguyên rừng;
- Các ngành về tài nguyên môi trường, quản lý đất đai;
- Quy hoạch và quản lý đô thị;
- Quản lý kinh tế, Kinh tế phát triển, Quản trị kinh doanh, Kế toán, Kiểm toán, Tài chính - Ngân hàng.
2. Nhóm ngành văn hóa, xã hội
- Du lịch, quản trị du lịch;
- Luật;
- Văn hóa học.
3. Nhóm ngành khoa học công nghệ
- Công nghệ sinh học; Công nghệ thực phẩm;
- Công nghệ hóa học; Hóa hữu cơ;
- Địa chất học;
- Kỹ thuật hóa học;
- Kỹ thuật điện; kỹ thuật cơ khí;
- Công nghệ thông tin, hệ thống thông tin, chuyển đổi số và an toàn thông tin mạng;
- Quản lý khoa học công nghệ, Quản lý công nghệ, Truyền thông đa phương tiện, Kỹ thuật điện tử - Viễn thông (chuyên ngành Kỹ thuật thiết kế vi mạch bán dẫn).
4. Các ngành khác
- Chính sách công;
- Quản lý công;
- Công tác xã hội.

Phụ lục II 
DANH MỤC NGÀNH NGHỀ CẦN THU HÚT PHỤC VỤ 
PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI CỦA TỈNH GIAI ĐOẠN 2026 - 2030
(Kèm theo Nghị quyết số         /2026/NQ-HĐND)

1. Nhóm ngành kinh tế
- Kinh tế biển; kinh tế nông nghiệp;
- Phát triển nông nghiệp bền vững (các ngành: trồng trọt, thủy sản, chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản, thú y); kinh tế nông nghiệp; nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; lâm nghiệp, phát triển nông thôn;
- Phát triển hạ tầng thủy lợi (Thủy công; Thủy nông; Kỹ thuật công trình thủy; Kỹ thuật xây dựng công trình thủy; Xây dựng công trình thủy; Thủy nông và cải tạo đất; Kỹ thuật tài nguyên nước; Kỹ thuật công trình xây dựng; Kỹ thuật cấp thoát nước);
- Quản lý kinh tế, Quản trị kinh doanh, Quản lý đô thị, Tài chính ngân hàng;
- Kinh tế số.
2. Nhóm ngành khoa học công nghệ
- Công nghệ sinh học; Công nghệ thực phẩm;
- Công nghệ hóa học; Hóa hữu cơ;
- Địa chất học;
- Kỹ thuật hóa học;
- Kỹ thuật điện; kỹ thuật cơ khí;
- Môi trường;
- Trí tuệ nhân tạo (AI); 
- Dữ liệu số.
3. Nhóm ngành văn hóa, xã hội
- Ngành luật;
- Quản lý giáo dục;
- Văn hóa học;
- Tôn giáo.

Phụ lục III
MẪU BẢN CAM KẾT PHỤC VỤ CỦA NGƯỜI ĐƯỢC 
HỖ TRỢ ĐÀO TẠO, THU HÚT

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

........................, ngày ......... tháng .......  năm …......

BẢN CAM KẾT
Thực hiện nghĩa vụ của cán bộ, công chức được hưởng 
chính sách đào tạo sau đại học/chính sách thu hút nguồn nhân lực
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số          /2026/NQ-HĐND)

Tôi tên là: .......................................................... Sinh năm: ........................
Số CCCD: .............................. cấp ngày: ..................... nơi cấp: .................
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:..................................................................
……………………………………………………………………………..
Nơi ở hiện nay:………………………………….…………………………
 …………………………………………….………………………………
Điện thoại liên lạc: ………………………………………………………..
Là cán bộ, công chức của: …………………………………………………
Được ………………………………………... (tên thủ trưởng của cơ quan có thẩm quyền) cử tham dự khóa đào tạo: 
Thời gian từ: ................ đến ......................... tại...........................................
Hoặc 
Được ……………………………………... (tên thủ trưởng của cơ quan có thẩm quyền) thực hiện thu hút về bố trí công tác tại…………………………..từ ……………………………………………………………………………………
Tôi xin cam kết làm việc theo sự phân công, bố trí của cơ quan có thẩm quyền, thời gian phục vụ ít nhất … năm. Nếu không phục vụ đủ thời gian cam kết, tôi xin chịu trách nhiệm trước cơ quan, đơn vị và chấp nhận bồi hoàn kinh phí đã nhận theo quy định.
Bản cam kết này được lập thành 03 bản: 01 bản lưu tại cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý sử dụng công chức; 01 bản lưu giữ tại Sở Nội vụ và 01 bản do người cam kết giữ./.



Phụ lục IV
MẪU ĐƠN ĐĂNG KÝ HƯỞNG CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ
ĐÀO TẠO, THU HÚT


CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
 
………………, ngày ……….tháng…..... năm …….

ĐƠN ĐĂNG KÝ
Hưởng chính sách thu hút nguồn nhân lực/chính sách 
hỗ trợ đào tạo sau đại học
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số     /2026/NQ-HĐND)

Kính gửi: …………………………………….

Tôi tên là: .......................................................... Sinh năm: ..........................
Số CCCD: .............................. cấp ngày: ..................... nơi cấp: ................
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:...........................................................
……………………………………………………………………………… 
Nơi ở hiện nay:……………………………………………………… 
Điện thoại liên lạc: ………………………………………………………….
Hiện là cán bộ, công chức của: …………………………………………
Tôi đã được cơ quan …. cử đi đào tạo ngành…., được cấp bằng…./được tuyển dụng, thu hút vào vị trí ……..
Căn cứ quy định tại khoản…. Điều….. Nghị quyết số     /2026/NQ-HĐND ngày …tháng … năm 2026 của HĐND tỉnh Vĩnh Long thì tôi thuộc đối tượng…..
Nay tôi đăng ký hưởng chế độ …….. với số tiền là ……
Kính đề nghị Quý cơ quan xem xét, giải quyết./.

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH VĨNH LONG	CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:         /2026/NQ-HĐND	Vĩnh Long, ngày     tháng     năm 2026
Nơi nhận:
- Bộ Nội vụ;
- Cục KTVB và TCTHPL - Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Vĩnh Long;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh; 
- Các tổ chức CT-XH tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành tỉnh; 
- UBND các xã, phường;
- Báo và phát thanh, truyền hình Vĩnh Long; 
- Trung tâm TTĐT UBND tỉnh;
- Phòng CT HĐND tỉnh;
- Lưu: VT.		CHỦ TỊCH





Nguyễn Minh Dũng

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH VĨNH LONG

	CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc


XÁC NHẬN CỦA THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
	NGƯỜI CAM KẾT
(Ký và ghi rõ họ, tên)



	NGƯỜI ĐỀ NGHỊ
(Ký và ghi rõ họ, tên)
