TÀI LIỆU 03/18
Tên hiển thị tại nguồn: 3. BC-tong ket cong tac dao tao va cac chinh sach giai doan 2021-2025.pdf
Tệp chuẩn hóa: 03_BC_tong_ket_cong_tac_dao_tao_chinh_sach_2021_2025.pdf
Nguồn kỳ họp: https://hopkhonggiay.vinhlong.dcs.vn/Pages/Qr.aspx?Id=16834
Nhóm tài liệu: 18725
URL tải nguồn: https://hopkhonggiay.vinhlong.dcs.vn/Pages/FormCommon/ProcessAPIRequest.aspx?Command=DownloadFileByURL&url=/Upload/17735/PhienHop/16834/15707/3.%20BC-tong%20ket%20cong%20tac%20dao%20tao%20va%20cac%20chinh%20sach%20giai%20doan.pdf
SHA-256: ef1756ffd2f0431dad8ad561b45940521a25629a13f1365eb839cfe57dc285d2
==============================================================================

--- TRANG 1 ---
UBND TỈNH VĨNH LONG 
SỞ NỘI VỤ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số:            /BC-SNV Vĩnh Long, ngày        tháng      năm 2026 
 
BÁO CÁO 
Tổng kết công tác đào tạo, bồi dưỡng và các chính sách hỗ trợ 
đào tạo, cử tuyển, thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao 
của tỉnh trong thời gian qua 
 
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2025 và các văn 
bản hướng dẫn; 
Căn cứ Quyết định số 44/QĐ-HĐND ngày 27/10/2025 của Hội đồng nhân 
dân tỉnh về ban hành Danh mục Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định 
chi tiết văn bản quy phạm pháp luật của Trung ương; 
Nhằm hoàn thiện hồ sơ, thủ tục xây dựng dự thảo Nghị quyết của Hội đồng 
nhân dân tỉnh quy định chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, 
viên chức (CBCCVC); thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao của tỉnh Vĩnh Long 
giai đoạn 2025-2030, Sở Nội vụ báo cáo kết quả công tác đào tạo, bồi dưỡng và 
các chính sách đào tạo cử tuyển, đào tạo đặt hàng và thu hút nguồn nhân lực chất 
lượng cao của tỉnh trong thời gian qua cụ thể như sau: 
PHẦN THỨ NHẤT 
CÔNG TÁC ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG ĐỐI VỚI CÁN BỘ, 
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC GIAI ĐOẠN 2021-2025 
 
I. TÌNH HÌNH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN 
Trong thời gian qua, nhằm phát triển nguồn nhân lực khu vực công (cán bộ, 
công chức, viên chức sau đây viết tắt CBCCVC), Ủy ban nhân dân các tỉnh (trước 
khi sáp nhập) đã quan tâm ban hành nhiều đề án, kế hoạch triển khai thực hiện, 
cụ thể như sau:  
- Tỉnh Bến Tre cũ: Kế hoạch số 6773/KH -UBND ngày 15 tháng 10 năm 
2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh về đào tạo, bồi dưỡng CBCCVC của tỉnh Bến Tre 
giai đoạn 2021-2025; Kế hoạch số 3234/KH-UBND ngày 09/6/2021 về việc triển 
khai thực hiện Nghị quyết số 03-NQ/TU ngày 18 tháng 01 năm 2021 của Tỉnh ủy 
về việc xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh; xây  dựng 
đội ngũ cán bộ ngang tầm nhiệm vụ; Kế hoạch số 4115/KH -UBND ngày 
30/6/2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh về bồi dưỡng cán bộ, công chức xã của tỉnh 
Bến Tre giai đoạn 2021-2025 thực hiện theo Quyết định số 263/QĐ-TTg của Thủ 
tướng Chính phủ; Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án số 03 -ĐA/TU ngày 
14/02/2019 của Tỉnh ủy về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ lãnh đạo, quản lý giai đoạn 
2018-2025 và định hướng đến năm 2030.

--- TRANG 2 ---
2 
 
- Tỉnh Trà Vinh cũ: Quyết định số 302/QĐ-UBND ngày 09 tháng 02 năm 
2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Trà Vinh ban hành Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng 
cán bộ, công chức, viên chức và cán bộ, công chức cấp xã trên địa bàn tỉnh Trà 
Vinh, giai đoạn 2021 – 2025; Quyết định số 810/QĐ-UBND ngày 17 tháng 5 năm 
2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Trà Vinh ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án số 
03-ĐA/TU ngày 13/3/2017 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Trà Vinh đào tạo ngoại 
ngữ (Anh văn) cho cán bộ đương nhiệm và diện quy hoạch cấp ủy cấp tỉnh và quy 
hoạch lãnh đạo các sở, ban, ngành, Đoàn thể tỉnh nhiệm kỳ 2020 - 2025 và những 
nhiệm kỳ tiếp theo; Kế hoạch số 42/KH -UBND ngày 11 tháng 8 năm 2020 của 
Ủy ban nhân dân tỉnh Trà Vinh về triển khai thực hiện Đề án “Chương trình quốc 
gia về học tập ngoại ngữ cho cán bộ, công chức, viên chức giai đoạn 2019 - 2030” 
trên địa bàn tỉnh Trà Vinh. 
- Tỉnh Vĩnh Long cũ: Quyết định số 3048/QĐ-UBND ngày 09/11/2020 về 
Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh Vĩnh 
Long giai đoạn 2021-2025 và các Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng CBCCVC của tỉnh 
hàng năm. 
Với mục tiêu xây dựng đội ngũ CBCCVC có phẩm chất, năng lực, uy tín, 
ngang tầm nhiệm vụ; bảo đảm đủ số lượng, có chất lượng, cơ cấu phù hợp với 
mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại 
hóa, hội nhập quốc tế là nhiệm vụ cấp thiết trong giai đoạn hiện nay, các Kế hoạch 
đào tạo, bồi dưỡng CBCCVC của các tỉnh cũ đều chú trọng đến việc đào tạo trình 
độ sau đại học, bồi dưỡng về trình độ lý luận chính trị; bồi dưỡng kiến thức quản 
lý nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch công chức, tiêu chuẩn chức vụ lãnh đạo, quản 
lý; bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm chuyên môn, nghiệp vụ, ngoại ngữ….  
Trên cơ sở đó, các sở, ban, ngành tỉnh và địa phương căn cứ vào quy hoạch 
CBCCVC của cơ quan, đơn vị để xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng CBCCVC 
giai đoạn 2021-2025. Các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ theo kế hoạch chủ 
động triển khai thực hiện, kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý các khó 
khăn, vướng mắc phát sinh trong thực tế. Trong quá trình thực hiện, các cơ quan 
chuyên môn, các cơ sở giáo dục, đào tạo tham gia thực hiện công tác đào tạo, bồi 
dưỡng tuân thủ tốt các quy định của pháp luật về đào tạo, đấu thầu, đánh giá kết 
quả đào tạo, bám sát các kế hoạch đã được phê duyệt và tình hình thực tiễn nhằm 
không ngừng nâng cao chất lượng công tác đào tạo, bồi dưỡng.  
 Bên cạnh việc xây dựng và triển khai thực hiện Kế hoạch, để công tác đào 
tạo, bồi dưỡng CBCCVC của tỉnh đi vào nền nếp, đạt hiệu quả, tránh đào tạo tràn 
lan, phù hợp với các quy định của Trung ương, Ủy ban nhân dân các tỉnh Bến Tre, 
Trà Vinh, Vĩnh Long cũ đều ban hành quy chế đào tạo, bồi dưỡng CBCCVC của 
tỉnh, trong đó quy đ ịnh rõ đối tượng, điều kiện cũng như thẩm quyền trong việc 
cử CBCCVC đi học.

--- TRANG 3 ---
3 
 
II. KẾT QUẢ THỰC HIỆN 
Trong giai đoạn 2021-2025, đã cử đi đào tạo 5.664 cán bộ, công chức, viên 
chức, trong đó: đào tạo sau đại học 3.300 người, đào tạo đại học 1.225 người và 
cao đẳng 1.139 người. Tỉnh đã tổ chức nhiều lớp bồi dưỡng và cử cán bộ, công 
chức, viên chức tham gia nhiều lớp bồi dưỡng về lý luận chính trị, quản lý  nhà 
nước, bồi dưỡng kỹ năng lãnh đạo, quản lý điều hành, chuyên môn nghiệp vụ và 
quốc phòng an ninh, qua đó góp phần nâng chất đội ngũ cán bộ, công chức viên 
chức. Trong kỳ báo cáo, có gần 99.027 lượt cán bộ, công chức, viên chức tham 
gia các khóa bồi dưỡng, trong đó bồi dưỡng lý luận chính trị là 8.647 người, bồi 
dưỡng quản lý nhà nước là 5.542 người, bồi dưỡng quản lý điều hành 10.878 
người, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ, chức danh nghề nghiệp 67.916 người, 
bồi dưỡng quốc phòng an ninh cho 6.044 lượt người. Đặc biệt, tỉnh đã hoàn thành 
việc tổ chức bồi dưỡng cho đại biểu Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện, cấp 
xã nhiệm kỳ 2021 -2026 góp phần nâng chất cho hoạt động của Hội đồng nhân 
dân các cấp.    
Nội dung b ồi dư ỡng: Tuân th ủ theo quy đ ịnh c ủa Ngh ị định s ố 
101/2017/NĐ-CP ngày 10/9/2017 và Ngh ị định s ố 89/2021/NĐ-CP ngày 
18/10/2021 của Chính phủ, gồm: bồi dưỡng về lý luận chính trị, kiến thức quốc 
phòng - an ninh theo các chương trình quy đ ịnh; bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng 
quản lý nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch công chức; bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng 
theo yêu cầu vị trí việc làm (vị trí việc làm lãnh đ ạo, quản lý và v ị trí việc làm 
chuyên môn nghiệp vụ). 
Hình thức bồi dưỡng: Năm 2021, trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến 
phức tạp, để đáp ứng kịp thời nhu cầu học tập của đội ngũ CBCCVC, các tỉnh đã 
chủ động linh hoạt trong việc chuyển đổi hình thức bồi dưỡng từ trực tiếp sang 
hình thức trực tuyến. Việc đổi mới mô hình b ồi dưỡng này đã góp ph ần hoàn 
thành cơ bản kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng CBCCVC năm 2021 của tỉnh đã đề ra. 
Từ năm 2022 đến nay, để thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng CBCCVC của 
tỉnh, các tỉnh cũ tổ chức kết hợp hình thức trực tuyến và hình thức tập trung. Việc 
kết hợp hai hình th ức bồi dưỡng này đã nh ận được sự đồng thuận của phần lớn 
đội ngũ CBCCVC vì giúp đội ngũ CBCCVC có thể chủ động trong việc sắp xếp 
công việc để tham gia bồi dưỡng. 
Thời gian bồi dưỡng: Đối với bồi dưỡng về lý luận chính trị, kiến thức quốc 
phòng - an ninh thực hiện theo thời gian các chương trình quy đ ịnh của cơ quan 
Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an. Đối với bồi dưỡng kiến 
thức, kỹ năng quản lý nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch công chức; bồi dưỡng theo 
yêu cầu vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý thời gian thực hiện theo tài liệu, chương 
trình của Bộ Nội vụ. Đối với bồi dưỡng theo yêu cầu vị trí việc làm chuyên môn 
nghiệp vụ cho công chức thì thời gian thực hiện tối đa không quá 01 tuần. 
Biên soạn chương trình, tài liệu bồi dưỡng: Các chương trình, tài li ệu bồi 
dưỡng về lý luận chính trị, kiến thức quốc phòng - an ninh; bồi dưỡng kiến thức,

--- TRANG 4 ---
4 
 
kỹ năng quản lý nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch công chức; bồi dưỡng kiến thức, 
kỹ năng theo yêu c ầu vị trí việc làm lã nh đạo, quản lý, t ỉnh luôn th ực hiện bồi 
dưỡng và sử dụng đúng tài liệu, chương trình của Bộ Nội vụ và Bộ quản lý chuyên 
ngành ban hành. Đ ối với các chuyên đ ề bồi dưỡng theo yêu c ầu vị trí việc làm 
chuyên môn nghiệp vụ cho công chức do các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng tham gia 
giảng dạy biên soạn và tổ chức thực hiện. 
Ngoài các khóa đào t ạo, bồi dưỡng theo kế hoạch hằng năm, Tỉnh ủy, Ủy 
ban nhân dân tỉnh cũng quan tâm, cử CBCCVC lãnh đạo quản lý tham dự các lớp 
bồi dưỡng ngắn hạn tại nước ngoài theo Chương trình, kế hoạch của Trung ương.  
Công tác đấu thầu mở các lớp bồi dưỡng được thực hiện đảm bảo theo quy 
định, việc đánh giá chất lượng và nghiệm thu dịch vụ sự nghiệp công sử dụng 
ngân sách nhà nước được quan tâm, triển khai thực hiện theo hướng dẫn của Bộ 
Nội vụ. Bên cạnh việc bồi dưỡng theo tiêu chuẩn, chức danh, các kỹ năng mềm 
phục vụ công tác được quan tâm, tổ chức thực hiện, tạo điều kiện cho người học 
được cập nhật các kỹ năng cần thiết phục vụ công tác. Công tác đào tạo, bồi dưỡng 
tiếp tục là một kênh h iệu quả trong việc thực hiện nâng cao trình độ CBCCVC, 
đáp ứng yêu cầu ngày càng cao trong tình hình mới.  
Kinh phí đào tạo, bồi dưỡng công chức được bố trí trong dự toán ngân sách 
hàng năm của tỉnh; theo kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng CBCCVC của Ủy ban nhân 
dân tỉnh, Sở Tài chính đã cân đối và phân bổ kinh phí đào tạo, bồi dưỡng cho Sở 
Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có trong kế hoạch để chủ trì triển khai thực hiện; 
đồng thời cũng thực hiện phân bổ kinh phí cho các cơ quan, đơn vị trong tỉnh để 
cử CBCCVC đi đào tạo về chuyên môn, bồi dưỡng các lớp về chính trị, chuyên 
môn, nghiệp vụ,... để thực hiện việc chi trả kinh phí đào tạo, bồi dưỡng. Việc bố 
trí, quản lý và sử dụng kinh phí đào tạo, bồi dưỡng CBCCVC của tỉnh luôn được 
các cơ quan, đơn vị thực hiện đúng theo quy định của Thông tư số 36/2018/TT-
BTC ngày 30/3/2018 của Bộ Tài chính về Hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, 
sử dụng và quyết toán kinh phí dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công 
chức, viên chức; Thông tư số 06/2023/TT-BTC ngày 31/01/2023 của Bộ Tài chính 
về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 36/2018/TT-BTC và Nghị 
quyết của Hội đồng nhân dân các tỉnh quy định về mức chi đào t ạo, bồi dưỡng 
CBCCVC. 
Việc thực hiện chế độ báo cáo công tác đào t ạo, bồi dưỡng thực hiện theo 
đúng quy định tại Nghị định số 101/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2017 của 
Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức. Hàng năm, trước 
ngày 31/01 Sở Nội vụ đều tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo kết quả đào 
tạo, bồi dưỡng công chức gửi về Bộ Nội vụ đồng thời nhập kết quả lên phần mềm 
quản lý công tác đào tạo, bồi dưỡng theo yêu cầu và đúng thời gian quy định. 
III. ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ THỰC HIỆN 
1. Những mặt làm được

--- TRANG 5 ---
5 
 
- Nhận thức của các ngành, các cấp về vai trò của công tác đào tạo, bồi 
dưỡng CBCCVC được nâng lên. Chính vì vậy, trong thời gian qua, các cơ quan, 
đơn vị, địa phương luôn quan tâm đến công tác đào tạo, bồi dưỡng CBCCVC và 
xem đây là nhiệm vụ quan trọng và thường xuyên, nhờ đó chất lượng đào tạo, bồi 
dưỡng CBCCVC ngày càng được cải thiện.  
- Nội dung đào tạo, bồi dưỡng cho CBCCVC của tỉnh vẫn bám sát theo nội 
dung và mục tiêu của Quyết định số 163/QĐ-TTg ngày 25/01/2016 của Thủ tướng 
Chính phủ về phê duyệt Đề án đào tạo, bồi dưỡng CBCCVC giai đoạn 2016-2025, 
trong đó chú trọng thực hiện chế độ bồi dưỡng bắt buộc tối thiểu hàng năm cho 
CCVC của tỉnh theo quy định như bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước theo tiêu 
chuẩn ngạch công chức, bồi dưỡng về kỹ năng, chuyên môn nghiệp vụ và theo vị 
trí việc làm cho CCVC, bồi dưỡng kỹ năng lãnh đạo, quản lý cấp phòng, cấp Sở, 
bồi dưỡng Tin học, Anh ngữ,...  
- Việc đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ CBCC cấp xã tiế p tục được quan tâm 
thực hiện, nhằm đạt chuẩn theo quy định. Trong các năm qua, Ủy ban nhân dân 
tỉnh giao Sở Nội vụ các tỉnh tiếp tục phối hợp với Sở, ngành có liên quan và các 
cơ sở đào tạo trong và ngoài tỉnh thực hiện bồi dưỡng cho các chức danh CBCC 
xã theo các bộ tài liệu do Bộ Nội vụ chuyển giao. 
- Về phương pháp, hình thức tổ chức đào tạo, bồi dưỡng từng bước có cải 
tiến theo hướng tích cực chủ động cho người học, sát thực với điều kiện thực tế 
công tác của CBCCVC, giúp CBCCVC nhận thức, giải quyết k ịp thời những 
vướng mắc phát sinh trong quá trình thực thi nhiệm vụ công vụ.  
- Việc chọn cử CBCCVC đi đào tạo, bồi dưỡng luôn đảm bảo phù hợp với 
các quy định của Trung ương, địa phương, cũng như phù hợp với quy hoạch, kế 
hoạch của các cơ quan, đơn vị, địa phương nên hạn chế đào tạo tràn lan. 
- Về hiệu quả sau đào tạo: Đa số CBCCVC sau khi được đào tạo có nhiều 
chuyển biến tích cực cả về nhận thức và thực hiện nhiệm vụ chuyên môn so với 
trước, có bản lĩnh chính trị vững vàng; khả năng lãnh đạo, quản lý, tổ  chức thực 
hiện công việc có hiệu quả hơn; sâu sát với công việc và gần gũi nhân dân, khả 
năng áp dụng kiến thức đã học vào thực thi công vụ được nâng lên, đáp ứng yêu 
cầu nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương.  
- Các cơ sở đào tạo tại địa ph ương được quan tâm đầu tư phát triển cơ sở 
vật chất, cơ bản đáp ứng được yêu cầu; đội ngũ giảng viên, báo cáo viên được 
quan tâm bồi dưỡng, nâng cao năng lực, phục vụ tốt công tác giảng dạy. Ngoài 
việc liên kết với các cơ sở đào tạo trong tỉnh, Sở Nội vụ còn phối hợp với các cơ 
sở đào tạo thuộc Bộ ngành Trung ương, góp phần đa dạng hóa chủ thể tham gia 
trong công tác đào tạo, bồi dưỡng CBCCVC của tỉnh. 
- Ủy ban nhân dân tỉnh có sự quan tâm sâu sát, chỉ đạo kịp thời về công tác 
đào tạo, bồi dưỡng nên công tác này đi vào nền nếp, tránh phát sinh sai phạm.

--- TRANG 6 ---
6 
 
2. Mặt hạn chế, nguyên nhân  
- Mặc dù đội ngũ CBCCVC có trình độ sau đại học được nâng lên; đội ngũ 
viên chức được đào tạo nâng cao trình độ với chuyên ngành phù hợp với hoạt 
động nghề nghiệp nhưng khi tham g ia đào tạo sau đại học, CBCCVC tập trung 
nhiều vào các ngành khoa học xã hội. Những ngành nghề các tỉnh có nhu cầu cấp 
thiết như: khoa học kỹ thuật, nông nghiệp, môi trường, quản lý đô thị, các ngành 
nghề có liên quan trực tiếp đến định hướng phát triển nh ư nuôi trồng, chế biến 
thủy sản, dịch vụ hậu cần nghề cá, kỹ thuật xây dựng công trình thủy, kỹ thuật 
xây dựng công trình biển, cấp thoát nước, du lịch… thì rất ít người đăng ký và 
tham gia học tập, nghiên cứu.  
- Theo quy định việc mở các lớp bồi dưỡng trong Kế hoạch đào tạo, bồi 
dưỡng cán bộ, công chức, viên chức của tỉnh phải thực hiện theo hình thức đấu 
thầu. Việc thực hiện các thủ tục có liên quan đến quy trình đấu thầu tốn nhiều thời 
gian nên các lớp thường tập trung vào thời điểm cuối năm, gây khó khăn cho công 
tác tổ chức và cho người học. 
- Công tác bồi dưỡng nâng cao trình độ ngoại ngữ (tiếng Anh) cho đội ngũ 
CBCCVC lãnh đạo quản lý đương chức và quy hoạch là nhu cầu cần thiết trong 
bối cảnh hội nhập toàn cầu. Tuy nhiên, quá trình thực hiện bồi d ưỡng nâng cao 
trình độ ngoại ngữ cho CBCCVC gặp nhiều khó khăn do phần lớn đội ngũ 
CBCCVC giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý không có nhiều thời gian để học và môi 
trường để thực hành. Mặt khác, theo các quy định hiện nay không bắt buộc đội 
ngũ cán bộ, công chức, viên chức phải có chứng chỉ ngoại ngữ, mà chỉ yêu cầu có 
kỹ năng sử dụng ngoại ngữ theo từng ngạch công chức. Do đó, cách thức bồi 
dưỡng ngoại ngữ cho CBCCVC cần có sự xem xét, điều chỉnh theo hướng thực 
hiện thông qua cơ chế khuyến khích cá nhân tự bồi dưỡng, nâng cao trình độ đối 
với những vị trí có yêu cầu thường xuyên sử dụng ngoại ngữ để phát huy tốt trong 
công tác, không nhất thiết phải tổ chức đồng loạt, với số lượng lớn. 
Nguyên nhân hạn chế một phần do cơ quan, đơn vị chưa chủ động rà soát, 
dự báo nhu cầu nhân lực của ngành để quyết tâm định hướng, đưa đi đào tạo. Bên 
cạnh đó, cũng còn tâm lý ngại khó của một số người học khi chọn những ngành 
mà địa phương đang có nhu cầu vì cơ sở đào tạo thường ở xa, chương trình học 
khó hơn các ngành khoa học xã  hội. Tuy nhiên, nguyên nhân lớn nhất của việc 
mất cân đối trong công tác đào tạo sau đại học là do chưa có định hướng chung 
của các tỉnh cũ trong việc đào tạo sau đại học. Đa phần các đơn vị, địa phương 
căn cứ vào quy hoạch cán bộ trong nội bộ cơ quan, đơ n vị cũng như định hướng 
trong ngắn hạn để cử người tham gia đào tạo. Do đó, nhìn tổng thể, những khoảng 
trống trong công tác đào tạo sau đại học đang tồn tại và cần sớm được khắc phục. 
Những hạn chế này trước mắt và trong tương lai sẽ gây ảnh hưởng đến cô ng tác 
quản lý nhà nước, cung cấp dịch vụ công khi tỉnh đang trong giai đoạn hoàn thiện 
và xây dựng chính quyền địa phương 02 cấp. 
3. Phương hướng, nhiệm vụ

--- TRANG 7 ---
7 
 
Trước những thành tựu và hạn chế của công tác đào tạo, bồi dưỡng trong 
thời gian qua, các Sở, ngàn h cần nghiên cứu, đề ra chính sách hỗ trợ đào tạo 
chuyên môn, nghiệp vụ  nhằm hỗ trợ CBCCVC đào tạo sau đại học các chuyên 
ngành mà tỉnh cần, phục vụ yêu cầu công tác. 
Việc nâng cao trình độ chuyên môn cho đội ngũ CBCCVC của tỉnh cần 
được thực hiện theo định hướng rõ ràng, nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt 
động của hệ thống chính trị tỉnh nhà, nhất là bộ máy nhà nước trong quá trình 
quản lý, điều hành, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh trong hiện 
tại và tương lai, đặc biệt là xây dựng tỉnh Vĩnh Long trở thành địa phương phát 
triển nhanh và bền vững, là trung tâm kinh tế biển, trung tâm sản xuất năng lượng 
tái tạo, có hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại, kết nối thông suốt với các 
địa phương và đầu mối liên kết trong vùng Đồng bằng sông Cửu Long. 
PHẦN THỨ HAI 
TỔNG KẾT CÁC ĐỀ ÁN VỀ ĐÀO TẠO 
NHÂN LỰC Ở NƯỚC NGOÀI 
 
A. ĐỀ ÁN ĐÀO TẠO 50 CÁN BỘ KHOA HỌC, KỸ THUẬT Ở NƯỚC 
NGOÀI CÓ TRÌNH ĐỘ SAU ĐẠI HỌC CỦA TỈNH BẾN TRE GIAI ĐOẠN 
2009 - 2015 
I. TÌNH HÌNH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN 
Đề án đào tạo 50 cán b ộ khoa học, kỹ thuật ở nước ngoài có trình đ ộ sau 
đại học của tỉnh Bến Tre giai đo ạn 2009 – 2015, gọi tắt là Đ ề án Bến Tre – 50 
được thực hiện theo Đề án Mekong 1000 (Trường Đại học Cần Thơ) trong khoảng 
thời gian từ năm 2009 đến cuối năm 2015. Đề án đã được Hội đồng nhân dân tỉnh 
thông qua tại Nghị quyết số 77/2006/NQ-HĐND ngày 14 tháng 7 năm 2006 v ề 
các tờ trình của Uỷ ban nhân dân tỉnh kỳ họp thứ 7 - Hội đồng nhân dân tỉnh khóa 
VII và Nghị quyết số 02/2009/NQ-HĐND ngày 13 tháng 02 n ăm 2009 của Hội 
đồng nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung Đề án đào tạo 50 cán bộ khoa học, kỹ thuật 
ở nước ngoài có trình độ sau đại học của tỉnh Bến Tre đã được Hội đồng nhân dân 
tỉnh thông qua tại mục IV Nghị quyết số 77/2006/NQ-HĐND. Trên cơ sở đó, Ủy 
ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định số 1185/QĐ-UBND ngày 03 tháng 6 năm 
2009 về việc phê duyệt Đề án Bến Tre - 50 và Quyết định số 1187/QĐ-UBND 
ngày 03 tháng 6 năm 2009 về việc ban hành Quy chế đào tạo Đề án Bến Tre – 50.  
Mục tiêu của Đề án Bến Tre – 50 là đào tạo ở nước ngoài đội ngũ cán bộ 
khoa học kỹ thuật có trình độ cao ở các ngành, lĩnh vực kinh tế then chốt của 
tỉnh; đào tạo một đội ngũ chuyên gia giỏi; có trình độ quản lý giỏi; thông thạo 
về chuyên môn nghiệp vụ am hiểu pháp luật; góp phần thúc đẩy quá  trình công 
nghiệp hóa hiện đại hóa của tỉnh. Các chuyên ngành đào tạo phải gắn liền với 
định hướng phát triển trước mắt và lâu dài của tỉnh nhà. Tiếp tục đào tạo và 
nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ cho lực lượng cán bộ khoa học kỹ 
thuật hiện có của tỉnh để đáp ứng quá trình phát triển kinh tế - xã hội; góp phần

--- TRANG 8 ---
8 
 
thúc đẩy tiến trình giao lưu và hội nhập quốc tế; đặc biệt là tiếp cận và ứng dụng 
khoa học công nghệ tiên tiến hướng đến phát triển toàn diện bền vững cho kinh 
tế tỉnh nhà. 
Việc tuyển chọn các ứng viên tham gia đề án được thông báo rộng rãi trên 
các phương tiện thông tin đại chúng. Các đối tượng là sinh viên đủ điều kiện tham 
gia Đề án 50, công chức, viên chức được các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh tuyển 
chọn và đăng ký danh sách ứng viên về Sở Nội vụ để giới thiệu tập trung ôn ngoại 
ngữ và làm thủ tục dự tuyển đầu vào đào tạo sau đại học. Các ứng viên sau khi 
đăng ký, thực hiện các thủ tục tham gia Đề án Bến Tre - 50 được đưa đi đào tạo 
ngoại ngữ để đáp ứng yêu cầu đầu vào của các cơ sở đào tạo. Sau khi đạt chuẩn 
đầu vào ngoại ngữ, các ứng viên với sự hỗ trợ của Văn phòng Đề án Mekong 1000 
(Trường Đại học Cần Thơ) nộp hồ sơ theo ngành nghề đã được chọn, hoàn thành 
các thủ tục và nhập học. Sau khi hoàn thành khóa học, các ứng viên được tuyển 
dụng (nếu chưa là công chức, viên chức), bố trí vào các cơ quan, đơn vị phù hợp. 
Năm 2015, Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành Nghị quyết số 37/NQ-HĐND ngày 
12 tháng 11 năm 2015 kết thúc Đề án đào tạo 50 cán bộ khoa học, kỹ thuật ở nước 
ngoài có trình độ sau đại học của tỉnh Bến Tre. 
Thực hiện Kết luận số 248-KL/TU ngày 14 tháng 7 năm 2015 của Tỉnh ủy 
Bến Tre về việc tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 04-NQ/TU của Tỉnh ủy về nâng 
cao chất lượng nguồn nhân lực tỉnh Bến Tre giai đoạn 2011 – 2015 và định hướng 
đến năm 2020. Theo đó, Tỉnh ủy  yêu cầu kết thúc thực hiện Đề án Bến Tre 50 
trong năm 2015 (trừ số ứng viên đã tuyển đang học, chưa hoàn thành chương 
trình). Hội đồng nhân dân tỉnh cũng đã ban hành Nghị quyết số 37/NQ -HĐND 
ngày 12/11/2015 về việc kết thúc Đề án đào tạo 50 cán bộ khoa họ c, kỹ thuật ở 
nước ngoài có trình độ sau đại học của tỉnh Bến Tre.  
Đề án Bến Tre - 50 kết thúc việc thực hiện (đầu vào) từ ngày 31 tháng 12 
năm 2015. Đối với những ứng viên đã được Ban Điều hành Đề án xét chọn đưa 
đi đào tạo thì tiếp tục việc xúc tiến chọ n trường đào tạo ở nước ngoài (thời gian 
đưa các ứng viên đi đào tạo đến hết ngày 31/12/2016, sau thời gian này ứng viên 
nào không đáp ứng được yêu cầu sẽ loại khỏi đề án). 
II. KẾT QUẢ THỰC HIỆN 
Toàn tỉnh có 34 ứng viên tham gia Đề án Bến Tre - 50, trong đó có 14 ứng 
viên là công chức, viên chức, 20 ứng viên là sinh viên. Tính đến cuối năm 2023, 
có 23 ứng viên hoàn thành khóa học và đang phục vụ trong các cơ quan, đơn vị 
trên địa bàn tỉnh; 01 ứng viên chưa hoàn thành khóa học (do nợ chuẩn Tiếng Anh 
đầu ra và chưa đủ bài báo đăng tạp chí quốc tế); 01 ứng viên nhận công tác ngoài 
tỉnh sau khi học xong, đã bồi hoàn kinh phí; 02 ứng viên nghỉ việc sau khi công 
tác hết thời gian cam kết phục vụ; 01 ứng viên nghỉ học bồi hoàn kinh phí vì lý 
do sức khỏe; 03 ứng viên nghỉ việc khi chưa công tác đủ thời gian cam kết, chưa 
bồi hoàn kinh phí; 03 ứng viên đã hoàn thành khóa học nhưng chưa về nước nhận

--- TRANG 9 ---
9 
 
công tác, chưa bồi hoàn kinh phí. Tổng số tiền ngân sách đã hỗ trợ cho ứng viên 
là 19.574.000.000 đồng.  
Về ngành nghề cử đi đào tạo: (1) Kinh tế: 11 ứng viên (chiếm 32,36% tổng 
số ứng viên được cử đi học); (2) Nông nghiệp: 07 ứng viên (chiếm 20,59%); Tài 
nguyên và môi trường: 03 ứng viên (chiếm 8,82%); (3) Công nghệ thực phẩm: 03 
ứng viên (chiếm 8,82%); (4) Xây dựng: 02 ứng viên (chiếm 5,88%); (5) Quản lý 
công nghiệp: 02 ứng viên (chiếm 5,88%); và (6) Ngành nghề khác: 06 ứng viên 
(chiếm 17,65%). 
 III. ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ THỰC HIỆN 
1. Những mặt làm được 
- Hầu hết các ứng viên là CBCCVC chấp hành nghiêm túc các quy định, 
cam kết khi tham gia đề án, trong quá trình công tác, các ứng viên phát huy tốt 
chuyên môn đào tạo, được các cơ quan, đơn vị đánh giá cao về năng lực công tác, 
khả năng nắm bắt nhanh chóng, có tính chủ động trong công việc, cố gắng hoàn 
thành tốt nhiệm vụ được giao và có chiều hướng phát triển tốt. 
- Đề án Bến Tre - 50 đã phát huy hiệu quả tốt, góp phần nâng cao chất lượng 
đội ngũ công chức, viên chức của tỉnh và cũng góp phần giúp công chức, viên 
chức trau dồi kiến thức, thực hành các kỹ năng để áp dụng, tham mưu chính sách 
trong quá trình hội nhập quốc tế của tỉnh theo xu hướng toàn cầu hóa. Nhiều ứng 
viên sau khi tham gia học tập ở nước ngoài hoặc các chương trình liên kết với 
nước ngoài sau khi trở về đã phát huy được chuyên môn đào tạo, đóng góp đáng 
kể cho sự phát triển của địa phương. Đặc biệt, một số ứng viên có đóng góp lớn 
cho sự phát triển của tỉnh nhà, được các cấp ủy Đảng, chính quyền và nhân dân 
tín nhiệm giao giữ nhiều vị trí quan trọng trong các cơ quan Đảng, Nhà nước. 
Trong số 34 ứng viên tham gia Đề án 50, có 04 ứng viên đã giữ các chức vụ thuộc 
diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý trở lên, 06 người đang giữ các chức vụ tương 
đương Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng thuộc các Sở, ban, ngành, đơn vị sự 
nghiệp cấp tỉnh, UBND các huyện, chiếm tỷ lệ 29,41% số người được đưa đi đào 
tạo. Trong số các ngành nghề được đào tạo trước đây, nhiều ngành nghề phù hợp 
với định hướng phát triển tỉnh Bến Tre về hướng Đông và rất cần thiết với quá 
trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa (công nghệ thông tin, phát triển nông thôn và 
kinh doanh nông nghiệp, công nghệ sinh học, môi trường đất và nước, quản lý 
công nghiệp, khoa học sinh học, kỹ thuật và quản lý môi trường, quản lý du lịch 
và khách sạn). Các ứng viên Đề án 50 hiện đang công tác về cơ bản phát huy tốt 
chuyên môn, trở thành hạt nhân và động lực đổi mới, sáng tạo trong các cơ quan, 
đơn vị.  
2. Mặt hạn chế, nguyên nhân  
- Số lượng ứng viên tham gia đề án chưa đạt chỉ tiêu đề ra là 50 người. 
Ngành nghề đào tạo phụ thuộc vào cơ sở đào tạo nước ngoài nên chưa thật sự

--- TRANG 10 ---
10 
 
đúng với ngành nghề mà đề án đã xác định từ ban đầu. Số ứng viên được đào tạo 
đúng chuyên ngành khoa học, kỹ thuật chiếm tỷ lệ ít. 
- Đối với những ứng viên Đề án Bến Tre - 50 là sinh viên, mặc dù được tỉnh 
tạo cơ hội tốt để học tập ở nước ngoài, nhưng sau khi hoàn thành xong khóa học, 
tinh thần phục vụ, thái độ hợp tác với cơ quan nhà nước rất kém. Trong đó, có 
7/20 ứng viên là sinh viên sau khi học chưa về nhận công tác hoặc đã nghỉ việc, 
chiếm tỷ lệ 35%, gấp 5 lần so với tỷ lệ 7,1% nghỉ việc của nhóm công chức, viên 
chức. Tất cả những trường hợp nghỉ việc khi chưa công tác đủ thời gian cam kết, 
hoàn thành khóa học nhưng chưa về nước nhận công tác, đồng thời chưa thực hiện 
nghĩa vụ bồi hoàn kinh phí đào tạo đều rơi vào đối tượng này. Hiện tại, còn 06 1 
trường hợp ứng viên chưa thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn kinh phí đào tạo, với tổng 
số tiền khoảng 4 tỷ đồng. Thực hiện ý kiến của Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân 
dân tỉnh, Sở Nội vụ đã thành lập tổ công tác (có mời đại diện Công an tỉnh, bộ 
phận trợ giúp pháp lý của Sở Tư pháp) trực tiếp đến gia đình của các ứng viên nêu 
trên để thông báo lần cuối việc thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn kinh phí đào tạo sau 
đại học theo Đề án Bến Tre - 50 và xác định thời hạn sau cùng để thực hiện nghĩa 
vụ bồi hoàn. Trường hợp ứng viên không hoàn thà nh nghĩa vụ bồi hoàn thì Sở 
Nội vụ sẽ tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện thủ tục khởi kiện theo quy 
định của pháp luật.  
Mặc dù, Sở Nội vụ đã chủ động phối hợp với các cơ quan có liên quan để 
thực hiện bố trí, sắp xếp các ứng viên. Tuy nhiên, do trình tự, thủ tục tuyển dụng 
phải tuân thủ quy trình, thủ tục nên thời gian sắp xếp, bố trí công tác cho ứng viên 
sau khi hoàn thành chương trình đào tạo còn chậm. Trong quá trình sắp xếp, bố 
trí các ứng viên là sinh viên của Đề án Bến Tre – 50, không có trường  hợp nào 
được tuyển dụng làm công chức, do vướng các thủ tục tuyển dụng công chức theo 
quy định của pháp luật, chỉ được xét tuyển làm viên chức các đơn vị sự nghiệp 
công lập.  
- Việc định hướng, sắp xếp, bố trí việc làm cho các ứng viên của Đề án Bến 
Tre - 50 chưa được xem xét, định hướng ngay từ khi tham gia Đề án, dẫn đến một 
số trường hợp các cơ quan, đơn vị bố trí việc làm không phù hợp, chưa phát huy 
tốt năng lực, sở trường của ứng viên dẫn đến lãng phí nguồn lực xã hội. Việc bố 
trí, theo dõi, đánh giá  ứng viên giao cho cơ quan, đơn vị sử dụng thực hiện. Sở 
Nội vụ có tham mưu tổ chức các cuộc gặp gỡ, trao đổi, tiếp xúc với các ứng viên 
để nắm tâm tư, nguyện vọng của ứng viên, nhưng không thể đáp ứng ngay các 
nguyện vọng của ứng viên do còn phụ thuộc vào  vị trí việc làm, biên chế của cơ 
quan sử dụng ứng viên. 
3. Phương hướng, nhiệm vụ 
                                           
1 Bà Trần Thị Hường, ông Nguyễn Anh Đức, ông Phạm Thanh Minh, bà Võ Thị Thanh Nhàn, bà Đặng Thị 
Tem, bà Nguyễn Thị Minh Châu và bà Nguyễn Thị Kim Loan.

--- TRANG 11 ---
11 
 
Trong quá trình thực hiện các chính sách thu hút, ưu đãi mới, cần xem xét 
cẩn thận, thấu đáo khi quyết định đối tượng thu hút là học sinh, sinh viên, do đối 
tượng này chưa l à cán bộ, công chức, viên chức, việc tuyển dụng vào làm công 
chức, viên chức theo các quy định của Trung ương, nên việc quản lý, tuyển dụng, 
sử dụng sau đào tạo gặp nhiều khó khăn. Việc hỗ trợ những người chưa là công 
chức, viên chức tiềm ẩn các rủi ro nếu  sau khi nhận hỗ trợ, các đối tượng n ày 
không chấp hành trong quá trình tuyển dụng, kể cả khi được xét tuyển vào làm 
viên chức. 
Các chính sách đào tạo, thu hút cần gắn với định hướng sử dụng, bố trí, đề 
bạt, bổ nhiệm của từng cơ quan, đơn vị và do cơ quan,  đơn vị sử dụng cán bộ, 
công chức, viên chức đề xuất và chủ động thực hiện. Cần có các hoạt động tổng 
kết, đánh giá sau đào tạo để đánh giá thực chất hiệu quả của việc đào tạo và các 
kết quả cụ thể của công tác đào tạo. 
Đối với các ứng viên đã hoàn thành chương trình học nhưng không về nước 
nhận công tác, Sở Nội vụ tiếp tục phân loại, đề xuất các giải pháp xử lý đối với từng 
trường hợp cụ thể. Sau khi phân loại, cần liên lạc với các ứng viên và gia đình, yêu 
cầu gia đình liên hệ ứng viên để trở về báo cáo kết quả và thực hiện các nội dung đã 
cam kết với tỉnh. Trong trường hợp gia đình và ứng viên vẫn tiếp tục không chấp 
hành, cơ quan chức năng sẽ thực hiện các thủ tục pháp lý, trong đó xem xét việc khởi 
kiện ra tòa án. Sau khi có kết quả giải quyết của tòa án, cơ quan có chức năng sẽ liên 
hệ các cơ quan ngoại giao để thông báo, đề nghị đơn vị đang sử dụng ứng viên ở 
nước ngoài có tác động để ứng viên thực hiện nghĩa vụ đã cam kết.  
B. ĐỀ ÁN ĐÀO TẠO NGUỒN NHÂN LỰC CÓ TRÌNH ĐỘ SAU ĐẠI 
HỌC Ở NƯỚC NGOÀI (ĐỀ ÁN VĨNH LONG 100) 
I. TÌNH HÌNH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN 
Đề án đào tạo nguồn nhân lực có trình độ sau đại học ở nước ngoài (gọi tắt 
là Đề án Vĩnh Long 100) được thực hiện từ năm 2006 và trải qua 02 giai đoạn 
(2006-2011; 2013-2020) và Đề án này kết thúc vào năm 2020. 
Mục tiêu chung của Đề án Vĩnh Long 100 là đào tạo đội ngũ cán bộ khoa 
học kỹ thuật có trình độ sau đại học ở nước ngoài  nhằm góp phần thúc đẩy quá 
trình công nghiệp hóa – hiện đại hóa của tỉnh Vĩnh Long; tiếp tục đào tạo và nâng 
cao trình độ chuyên môn cho lực lượng cán bộ khoa học kỹ thuật hiện có, phục 
vụ quá trình phát triển và hội nhập kinh tế của tỉnh; thúc đẩy quá trình giao lưu và 
hội nhập quốc tế, đặc biệt về khía cạnh khoa học công nghệ tiên tiến của thế giới, 
góp phần xây dựng và phát triển tỉnh Vĩnh Long.  Mục tiêu cụ thể là sau khi kết 
thúc sẽ có 100 cán bộ có trình độ sau đại học (thạc sĩ, tiến sĩ) được đào tạo ở nước 
ngoài, dựa theo chiến lược phát triển nhân lực có trình độ cao phù hợp với sự định 
hướng chuyên ngành nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển khoa học và công nghệ của 
tỉnh Vĩnh Long.

--- TRANG 12 ---
12 
 
Hằng năm, căn cứ vào chỉ tiêu đào tạo của Đề án, Ban Điều hành thông báo 
tuyển sinh rộng rãi đến các Sở, cơ quan, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh và Ủy ban 
nhân dân các huyện, thị, thành phố bằng nhiều hình thức như Đăng báo, thông 
báo trên Đài Phát thanh và Truyền hình Vĩnh Long và trên trang web của Sở Giáo 
dục và Đào tạo nhằm thu hút ứng viên tham gia Đề án. Ban Điều hành xét tuyển 
đào tạo theo địa chỉ và nhu cầu của cơ quan, đơn vị và địa phương. Kết thúc mỗi 
đợt tuyển sinh, Ban Tổ chức Tỉnh ủy tiến hành thẩm tra, xác minh lý lịch của từng 
ứng viên, tổ chức họp Ban Điều hành xét tuyển, sau đó trình Ban Thường vụ Tỉnh 
ủy phê duyệt danh sách ứng viên chính thức tham gia Đề án, đồng thời dự kiến 
phân công công tác cho từng ứng viên sau khi tốt nghiệp ra trường trở về nước. 
Đề án Vĩnh Long 100 kết thúc việc thực hiện đầu vào năm 2020. Đối với 
những ứng viên đang đào tạo thì tiếp tục thực hiện đào tạo cho đến khi hoàn thành 
khóa học. 
II. KẾT QUẢ THỰC HIỆN 
Trải qua 02 giai đoạn thực hiện đề án  có 70 ứng viên tham gia Đề án, đạt 
70% chỉ tiêu chung của Đề án , số ứng viên tốt nghiệp ra trường về nước là 70 
người, đạt 100% so với số ứng viên tham gia Đề án. Tổng kinh phí chi cho 02 giai 
đoạn là 47.591.366.683 đồng. Các ứng viên sau khi ra trường được bố trí công tác 
phù hợp với trình độ đào tạo của các ứng viên. Đến nay, có 02 ứng viên được bổ 
nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo Sở, ban ngành tỉnh, chiếm 2,9%; 08 ứng viên giữ 
chức vụ lãnh đạo cấp phòng, chiếm 11,43% . Qua thời gian bố trí công tác ở các 
Sở, ban ngành có 18/70 trường hợp bỏ việc, xin nghỉ việc, chiếm 25,71%. Trong 
đó, Ban Điều hành Đề án tổng hợp, trình xin chủ trương của Ban Thường vụ Tỉnh 
ủy và đã ban hành các Kết luận giải quyết 13 trường hợp theo đúng cam kết.  
Về ngành nghề cử đi đào tạo: Quản lý nhà nước: 03 ứng viên (chiếm 4,28% 
tổng số ứng cử viên được cử đi đào tạo); Nông nghiệp, môi trường: 28 ứng viên 
(chiếm 40% tổng số ứng cử viên được cử đi đào tạo); Kinh tế: 21 ứng viên (chiếm 
30% tổng số ứng cử viên được cử đi đào tạo); Công nghệ thông tin:  04 ứng viên 
(chiếm 5,71% tổng số ứng cử viên được cử  đi đào tạo); ngành công nghiệp (cơ 
khí, kỹ thuật):  09 ứng viên (chiếm 12,85% tổng số ứng cử viên được cử đi đào 
tạo); ngành sức khỏe:  03 ứng viên (chiếm 4,28% tổng số ứng cử viên được cử đi 
đào tạo); ngành nghề khác: 02 ứng viên (chiếm 2,85% tổng số ứng  cử viên được 
cử đi đào tạo). 
 III. ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ THỰC HIỆN 
1. Những mặt làm được 
- Thực hiện quy trình xét tuyển ứng viên tham gia Đề án nghiêm túc, chặt 
chẽ, khách quan; thực hiện chế độ, chính sách đào tạo nước ngoài đúng quy định 
của Nhà nước, phù hợp với điều kiện thực tế và khả năng của các ứng viên tham 
gia Đề án. Hầu hết các ứng viên tham gia Đề án có trình độ tốt nghiệp đại học loại 
khá trở lên, đúng chuyên ngành tuyển sinh, có đủ điều kiện và tiêu chuẩn chính

--- TRANG 13 ---
13 
 
trị, có ý thức nghiên cứu, học tập tốt, phần lớn đều chấp hành tốt quy định của Đề 
án và pháp luật của nước sở tại. 
- Các ứng viên sau khi tốt nghiệp ra trường trở về nước được bố trí công tác 
phù hợp với trình độ, chuyên ngành đào tạo, đã vận dụng tốt kiến thức đã học vào 
trong thực tế công tác, nhiều ứng viên tham gia cùng với lãnh đạo cơ quan, đơn 
vị xây dựng các đề án, chương trình, kế hoạch với quy mô phù hợp để triển khai 
và tổ chức thực hiện; qua đó, một số ứng viên đã có bước trưởng thành, được bổ 
nhiệm vào vị trí lãnh đạo cấp tỉnh, cấp phòng và tương đương; đồng thời được 
quy hoạch làm cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp, tạo động lực cho ứng viên có 
nhiều sáng kiến, sáng tạo và cống hiến đối với sự phát triển của tỉnh. 
2. Mặt hạn chế, nguyên nhân  
- Chỉ tiêu, số lượng đào tạo cả 02 gia i đoạn chưa đạt theo Kế hoạch (chỉ 
70%); nguồn ứng viên là cán bộ, công chức, viên chức còn hạn chế; nhiều ứng 
viên không đạt trình độ ngoại ngữ nên việc xúc tiến tìm trường ở nước ngoài 
chậm; ứng viên tham gia không đồng đều trong cơ cấu ngành nghề của Đề án, chỉ 
tham gia một số ngành như Kinh tế, nông nghiệp; các ngành nghề khác còn ít nhất 
là ngành y tế cộng đồng. 
- Việc xử lý một số trường hợp xin gia hạn học tập cho ứng viên còn chậm, 
chưa đảm bảo kịp thời được yêu cầu học tập của ứng viên; thực hiện không đạt 
chỉ tiêu cả về số lượng và chất lượng đào tạo của Đề án. Mặt khác, có ứng viên 
khi hết thời gian theo quy định của khóa học nhưng có môn học chưa đạt theo yêu 
cầu của cơ sở đào tạo nên không được cấp bằng tốt nghiệp, phải tìm trường ở quốc 
gia khác tiếp tục học để được cấp bằng tốt nghiệp. 
- Ứng viên tham gia Đề án Vĩnh Long 100 hầu hết là sinh viên, đ ến khi 
hoàn thành chương trình đào tạo nước ngoài tốt nghiệp, ra trường về nước chưa 
thể nhận việc ngay mà phải chờ thi tuyển công chức theo quy địn h nên khi thực 
hiện bố trí công tác cho ứng viên gặp nhiều khó khăn, bất cập. Mặt khác, có nhiều 
ứng viên đã được phân công công tác nhưng có khuynh hướng chuyển công tác 
sang địa phương khác, xin nghỉ việc hoặc tự ý bỏ việc không chấp hành sự phân 
công của Ban Điều hành, chấp nhận bồi hoàn kinh phí đào tạo; một số trường hợp 
xử lý thu hồi kinh phí bồi hoàn của ứng viên gặp khó khăn do một số ứng viên 
không hợp tác. 
- Việc định hướng, sắp xếp, bố trí việc làm cho các ứng viên của Đề án 
Vĩnh Long 100 chưa được xem xét, định hướng ngay từ khi tham gia Đề án, dẫn 
đến một số trường hợp các cơ quan, đơn vị bố trí việc làm không phù hợp, chưa 
phát huy tốt năng lực, sở trường của ứng viên dẫn đến lãng phí nguồn lực xã hội. 
Hoạt động của Ban Điều hành còn hạn chế, bất cập; việc tham mưu giải quyết ứng 
viên tự ý bỏ việc, xin nghỉ việc còn chậm. Chưa có giải pháp xử lý dứt điểm các 
trường hợp bỏ việc, tự ý nghỉ việc. 
3. Phương hướng, nhiệm vụ

--- TRANG 14 ---
14 
 
Cũng như Đề án Bến Tre 50, t rong quá trình thực hiện các chính sách thu 
hút, ưu đãi mới, cần xem xét cẩn thận, thấu đáo khi quyết định đối tượng thu hút 
là học sinh, sinh viên, do đối tượng này chưa là cán bộ, công chức, viên chức, việc 
tuyển dụng vào làm công chức, viên chức theo các quy định của Trung ương, nên 
việc quản lý, tuyển dụng, sử dụng sau đào tạo gặp rất nhiều khó khăn.  
Các chính sách đào tạo, thu hút cần gắn với định hướng sử dụng, bố trí, đề 
bạt, bổ nhiệm của từng cơ quan, đơn vị và do cơ quan, đơn vị sử dụng cán bộ, 
công chức, viên chức đề xuất và chủ động thực hiện.  Cần có các hoạt động tổng 
kết, đánh giá sau đào tạo để đánh giá thực chất hiệu quả của việc đào tạo và các 
kết quả cụ thể của công tác đào tạo. 
Tập trung giải quyết các vấn đề còn vướng mắc, tồn đọng của việc thực 
hiện Đề án Vĩnh Long 100. Giải quyết kịp thời, triệt để các trường hợp ứng viên 
tự ý bỏ việc, nghỉ việc kiên quyết thu hồi kinh phí đào tạo theo quy định. 
PHẦN THỨ BA 
TỔNG KẾT CÁC CHÍNH SÁCH VỀ ĐÀO TẠO CỬ TUYỂN, ĐÀO 
TẠO ĐẶT HÀNG NGÀNH Y TẾ 
 
A. CHÍNH SÁCH ĐÀO TẠO CỬ TUYỂN 
I. CHÍNH SÁCH ĐÀO TẠO CỬ TUYỂN ĐỐI VỚI HỌC SINH, SINH 
VIÊN DÂN TỘC THIỂU SỐ GIAI ĐOẠN 2021-2025 
1. Tình hình triển khai thực hiện chế độ cử tuyển tại địa phương 
Việc đào tạo cử tuyển được thực hiện theo quy định tại Nghị định số 
141/2020/NĐ-CP ngày 08/12/2020 của Chính phủ quy địn h chế độ cử tuyển đối 
với học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số; Nghị định số 84/2020/NĐ -CP ngày 
17/7/2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục. Hàng 
năm, căn cứ vào các quy định này, Sở Giáo dục và Đào tạo triển khai nhu cầu đào 
tạo sinh viên cử tuyển đến UBND các huyện, thị xã, thành phố (trước sáp nhập) 
có điều kiện kinh tế - xã hội thuộc vùng khó khăn để UBND các huyện, thị xã, 
thành phố chọn và cử đúng đối tượng và đúng tiêu chuẩn  tham gia đào tạo theo 
hệ cử tuyển. 
2. Kết quả thực hiện công tác cử tuyển 
- Khu vực Vĩnh Long trước sáp nhập: Từ năm học 2016 -2017 đến nay  
không có nhu cầu đào tạo cử tuyển.  
- Khu vực Trà Vinh: từ năm 2022 đến nay không có cử học sinh, sinh viên 
tham gia đào tạo cử tuyển.  Tuy nhiên, hiện còn 30 sinh viên đang tham gia đào 
tạo cử tuyển trước năm 2022, trong đó, Trường Đại học Y Dược Cần Thơ: 13 sinh 
viên, Trường Đại học Trà Vinh 17 sinh viên. 
- Khu vực Bến Tre: Không có đào tạo cử tuyển.

--- TRANG 15 ---
15 
 
- Số lượng sinh viên cử tuyển tốt nghiệp ra trường: 
+ Khu vực Vĩnh Long: Năm 2022 có 02 sinh viên được cử đi năm 2015 tốt 
nghiệp (Trong đó có 01 sinh viên ngành Y được phân công công tác, còn 01 sinh 
viên không được phân công công tác, tự tìm việc làm). 
+ Khu vực Trà Vinh: Đối với các trường hợp sinh viên cử tuyển sau khi tốt 
nghiệp, Sở Nội vụ tiếp nhận hồ sơ tốt nghiệp từ các cơ sở đào tạo; phối hợp với 
các sở ban ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố phân công 
công tác, thu tiền b ồi hoàn chi ph í đào tạo đối với các trường hợp không ch ấp 
hành hoặc có nguyện vọng chuyển công tác, sau khi có chủ trương của Ủy  ban 
nhân dân tỉnh. 
3. Kinh phí đào tạo 
Kinh phí đào tạo người học theo chế độ cử tuyển được cân đối trong dự 
toán chi ngân sách nhà nước của lĩnh vực giáo dục, đào tạo và giáo dục nghề 
nghiệp hằng năm theo phân cấp quản lý ngân sách nhà nước. Trong đó, Học bổng 
chính sách của người học theo chế độ cử tuyển được thực hiện theo quy định tại 
Nghị định số 84/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 7 năm 2020 của Chính phủ Quy định 
chi tiết một số điều của Luật Giáo dục. 
Tổng kinh phí thực hiện từ năm 2021-2025 là 5.152.994.000 đồng. 
4. Những mặt làm được 
- Việc cử học sinh đi đào tạo cử tuyển được đảm bảo thực hiện đúng quy 
trình, đối tượng và chỉ tiêu phân bổ theo quy định. 
- Đối với các trường hợp sinh viên cử tuyển sau khi t ốt nghiệp được phân 
công công tác nhưng không chấp hành hoặc có nguyện vọng chuyển công tác, sau 
khi có chủ trương của Ủy  ban nhân dân tỉnh, Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp 
với Sở Nội vụ, Sở Y tế và các đơn vị quản lý để thu tiền bồi hoàn chi phí đào tạo 
đúng theo quy định. 
- Nhìn chung, chính sách đào tạo theo chế độ cử tuyển được triển khai thực 
hiện trong các năm qua đã mang lại những hiệu quả tích cực, góp phần phát triển 
kinh tế - xã hội của tỉnh nói chung v à đối với vùng đồng bào Khmer nói riêng, 
góp phần nâng cao dân tr í, giữ ổn định an ninh ch ính trị, trật tự an toàn xã hội; 
niềm tin của đồng bào với Đảng, chính quyền ngày càng được củng cố và phát 
huy, góp phần tăng cường khối đại đoàn kết dân tộc. 
5. Hạn chế và nguyên nhân 
- Việc thực hiện chính sách đối với học sinh, sinh viên vùng DTTS trong 
công tác tuyển sinh cử tuyển vào đại học, cao đẳng theo các văn bản hiện hành 
(Nghị định 141/NĐ-CP) còn gặp nhiều khó khăn với lý do: Đối tượng tuyển sinh 
có hộ khẩu thường trú ở vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn hiện 
nay bị thu hẹp theo các văn bản quy định hiện hành. Phần lớn số lượng các xã, 
phường, thị trấn và ấp, khóm nêu trên đã được cấp có thẩm quyền công nhận đạt

--- TRANG 16 ---
16 
 
chuẩn xã nông mới và thôi hưởng các chính sách áp dụng đối với xã đặc biệt khó 
khăn. Vì vậy, từ năm 2022 tỉnh Trà Vinh cũ không thực hiện được tuyển sinh theo 
chế độ cử tuyển.  
- Việc bố trí công tác cho sinh viên đào tạo cử tuyển gặp nhiều khó khăn do 
số lượng biên chế của các cơ quan, đơn vị ngày càng giảm, đồng thời, việc tuyển 
dụng công chức phải qua thi tuyển theo quy định. Một số ngành thuộc lĩnh vực 
sức khỏe do yêu cầu cấp bách về nguồn nhân lực phải tuyển dụng ngay nên có 
trường hợp sau khi tốt nghiệp chưa bố trí được (chủ yếu các ngành Răng - Hàm - 
Mặt, Xét nghiệm y học, Dược học). 
II. CHÍNH SÁCH ĐÀO T ẠO THEO Đ ỊA CH Ỉ SỬ DỤNG  
(ĐÀO TẠO ĐẶT HÀNG) NGÀNH Y TẾ 
1. Tình hình triển khai thực hiện 
Chính sách đào tạo theo địa chỉ sử dụng (đào tạo đặt hàng) ngành Y tế được 
thực hiện dựa trên Nghị quyết số 19/2018/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2018 
của HĐND tỉnh Bến Tre cũ ban hành quy định chính sách hỗ trợ học phí đối với 
sinh viên hệ chính quy chuyên ngành y, dược đào tạo theo địa chỉ sử dụng c ủa 
tỉnh Bến Tre và Quyết định số 53/2017/QĐ-UBND ngày 19 tháng 10 năm 2017 
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre về việc ban hành quy định bồi hoàn kinh phí 
đào tạo đối với sinh viên hệ chính quy chuyên ngành y dược thuộc diện đào tạo 
theo địa chỉ sử dụng của tỉnh Bến Tre. 
Hàng năm, Sở Y tế phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, các cơ quan, đơn 
vị có liên quan phổ biến các thông tin về tuyển sinh đào tạo chuyên ngành y, dược 
của tỉnh, đăng thông tin tuyển sinh trên các phương tiện thông tin đại chúng, niêm 
yết thông tin tại Sở Y tế và các trường trung học phổ thông…; phối hợp với các 
cơ sở đào tạo chuyên ngành y, dược đăng ký chỉ tiêu đào tạo chuyên ngành y, 
dược theo địa chỉ sử dụng cho tỉnh; xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch 
tuyển sinh hàng năm và tham  mưu cho H ội đồng xét tuyển thực hiện việc xét 
tuyển cử đi đào tạo đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn và chỉ tiêu theo quy định. 
1. Kết quả thực hiện 
Việc thực hiện Nghị quyết bắt đầu là từ năm 2019, từ khi có thực hiện chính 
sách đào tạo địa chỉ sử dụng nhân lực y tế. Công tác cử học sinh đào tạo là con em 
của tỉnh (có hộ khẩu thường trú ít nhất 03 năm và có 03 năm học (theo quy định cụ 
thể của cơ sở đào tạo) tại các trường PTTH của tỉnh Bến Tre), cụ thể như sau: 
Năm BS Đa 
khoa 
BS 
RHM 
BS 
YHDP 
BS 
YHCT 
BS 
ngành 
hiếm 
DS 
ĐH CNXN Tổng 
2019 34  2  6   42 
2020 25    5   30

--- TRANG 17 ---
17 
 
 
* Năm 2023, có 19 sinh viên đào tạo theo địa chỉ sử dụng của Khoa Y - Đại 
học Quốc gia TP.HCM được hưởng chính sách theo Nghị quyết số 19 và 07 sinh 
viên đào tạo BSĐK theo diện hợp đồng (hình thức là đào tạo nguồn nhân lực cho 
ngành y tế tỉnh Bến Tre từ nguồn học sinh tốt nghiệp THPT - nguồn kinh phí do 
cá nhân và gia đình thí sinh tự lực hoàn toàn) theo chỉ tiêu của Trường ĐH  Y 
Dược Cần Thơ. 
* Năm 2024: có 20 sinh viên đào tạo theo địa chỉ sử dụng của Khoa Y - Đại 
học Quốc gia TP.HCM được hưởng chính sách theo Nghị quyết số 19 và 09 sinh 
viên đào tạo BSĐK theo diện hợp đồng nguồn kinh phí tự lực.  
3. Kinh phí đào tạo: 
Giai đoạn từ khi Nghị quyết số 19/2018/NQ-HĐND quy định mức hỗ trợ 
kinh phí như sau:  
- Đối với t hí sinh thi thiếu điểm vào hệ chính quy chuyên ngành y, dược 
được Ủy ban nhân dân tỉnh cử đào tạo theo địa chỉ sử dụng: 
+ Mức học phí hỗ trợ sinh viên được cử đi đào tạo như sau: Ngân sách nhà 
nước tỉnh hỗ trợ 70% (Bảy mươi phần trăm) học phí theo hợp đồng đào tạo với 
cơ sở đào tạo công lập, sinh viên đóng 30% học phí theo hợp đồng đào tạo. 
+ Ngân sách tỉnh hỗ trợ 100% học phí đối với đào tạo chuyên ngành hiếm 
(Lao, Phong, Pháp y, Tâm thần, Giải phẫu bệnh). 
- Đối với sinh viên hệ chính quy chuyên ngành y, dược được Ủy ban nhân 
dân tỉnh phê duyệt tham gia hưởng chính sách đào tạo theo địa chỉ sử dụng: 
Ngân sách nhà nước tỉnh hỗ trợ 100% (Một trăm phần trăm) học phí của 
sinh viên với cơ sở đào tạo công lập. Hỗ trợ tiền tài liệu, dụng cụ học tập hàng 
tháng (khoán trọn gói) 1.400.000 đồng/01 tháng, 12 tháng/năm của 01 khóa đào 
tạo theo quy định. 
- Sinh viên hệ chính quy đã tốt nghiệp chuyên ngành y, dược tự đào tạo tự 
nguyện về công tác theo sự phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh: Theo định mức 
tương đương cùng niên khóa, cùng cơ sở đào tạo cho 01 khóa học theo quy định 
của đối tượng sinh viên hệ chính quy chuyên ngành y, dược được Ủy ban nhân 
2021 62       62 
2022 19       19 
2023* 26       26 
2024* 29       29 
2025 0       0 
Tổng 
số 195 0 2 0 11 0 0 208

--- TRANG 18 ---
18 
 
dân tỉnh phê duyệt tham gia hưởng chính sách đào tạo theo địa chỉ sử dụng. 
- Sinh viên thuộc diện đào tạo theo địa chỉ sử dụng của tỉnh tham gia khóa 
đào tạo Bác sĩ nội trú: Ngân sách nhà nước tỉnh hỗ trợ 100% học phí đào tạo. 
Kết quả thực hiện thanh, quyết toán kinh phí đào tạo theo địa chỉ sử dụng 
của tỉnh kể từ khi Nghị quyết có hiệu lực (năm 2019) đến năm 2025 cụ thể như 
sau (số sinh viên nhập học trước khi Nghị quyết ban hành được chuyển tiếp hưởng 
chính sách theo Nghị quyết, các quyền và nghĩa vụ của học viên được thực hiện 
theo quy định của Nghị quyết): 
Giai đoạn từ 2019 đến hết năm 2025, tổng kinh phí đã chi cho chương trình 
đào tạo theo địa chỉ sử dụng là 59.314.406.806 đồng.  
4. Đánh giá chung 
4.1. Mặt được 
- Lợi ích của Nghị quyết đối với việc cung cấp nguồn nhân lực bác sĩ cho 
tỉnh Bến Tre cũ trong thời gian qua là đặc biệt lớn và có ý nghĩa quan trọng (Do 
điều kiện kinh tế, xã hội của tỉnh còn nhiều khó khăn nên khó thu hút được bác sĩ 
diện đậu thẳng về phục vụ tại tỉnh; trong hơn 10 năm qua bác sĩ diện đậu thẳng 
về phục vụ tại tuyến y tế cơ sở hầu như không có).  
- Chính sách này trong thời gian qua đã hỗ trợ cho học sinh phổ thông tham 
gia chương trình đào tạo t heo địa chỉ sử dụng của tỉnh, tiếp tục tạo điều kiện để 
tỉnh có thêm nguồn nhân lực y tế chất lượng cao, tạo điều kiện cho các em học 
sinh không may thi thiếu điểm trúng tuyển đầu vào có cơ hội được đi học chuyên 
ngành y, dược; các em học sinh đã trúng tuy ển thẳng đầu vào chuyên ngành y, 
dược nhưng do hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn không thể trang trải học phí 
được tham gia chương trình đào tạo theo địa chỉ sử dụng để được hưởng học phí 
và chi phí đào tạo; đồng thời khuyến khích, thu hút sinh viên hệ chính quy đã tốt 
nghiệp chuyên ngành y, dược tự đào tạo có nguyện về công tác theo sự phân công 
của Ủy ban nhân dân tỉnh; tạo điều kiện và khuyến khích các em sau khi hoàn 
thành khóa học bác sĩ tham gia học bác sĩ nội trú. 
Do Nghị quyết triển khai thực hiện từ năm 2019, đến năm 2025 lứa bác sĩ 
đầu tiên ra trường đến thời điểm hiện tại là: 39 bác sĩ. Đã cử đi học tiếp bác sĩ nội 
trú 9 bác sĩ, đã phân công công tác cho 30 bác sĩ về các đơn vị từ tháng 12 năm 
2025. Hiện tại chưa có các trường hợp nào xin nghỉ và bồi hoàn kinh phí đào tạo.  
4.2. Mặt hạn chế 
Việc sử dụng cụm từ “đào tạo theo địa chỉ sử dụng ” trong Nghị quyết số 
19/2018/NQ-HĐND hiện không còn phù hợp, gây kh ó khăn trong quá trình tổ 
chức thực hiện. Nguyên nhân là do các thông tư của B ộ Giáo dục v à Đào tạo 
không còn sử dụng cụm từ này nên các cơ sở đào tạo tự xây dựng đề án riêng và 
sử dụng các tên gọi khác nhau về hình thức đào tạo để thực hiện các chương trình 
đào tạo nguồn nhân lực cho các địa phương.

--- TRANG 19 ---
19 
 
4. Phương hướng tới 
Do hiện nay, việc đào tạo đặt hàng ngành Y tế đã không còn quy định của 
Trung ương. Mặt khác, Nghị quyết số 19/2018/NQ-HĐND ngày 07/12/2018 của 
HĐND tỉnh Bến Tre chỉ áp dụng cho các đối tượng ở khu vực Bến Tre, điều này 
dẫn đến không phù hợp về đối tượng áp dụng sau khi sáp nhập tỉnh. Do đó, Nghị 
quyết này cần được bãi bỏ và có điều khoản chuyển tiếp cho các sinh viên đang 
theo học được hưởng chính sách cho đến khi kết thúc khóa học. 
PHẦN THỨ TƯ 
TỔNG KẾT VIỆC THỰC HIỆN CÁC CHÍNH SÁCH VỀ HỖ TRỢ 
ĐÀO TẠO VÀ THU HÚT NGUỒN NHÂN LỰC 
 
I. CHÍNH SÁCH PHÁT TRIỂN NGUỒN  NHÂN LỰC Y TẾ TỈNH 
VĨNH LONG GIAI ĐOẠN 2022-2026 
1. Tình hình triển khai và kết quả thực hiện 
Thực hiện Nghị quyết số 53/2022/NQ -HĐND ngày 14/12/2022 của Hội 
đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Long về ban hành Quy định chính sách phát triển nguồn 
nhân lực y tế giai đoạn 2022 -2026 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.  Nghị quyết này 
quy định các chính sách thu hút; đãi ngộ; hỗ trợ đào tạo; hỗ trợ tiền thuê nhà cho 
người ở thuê, ở trọ và hỗ trợ cho người tăng cường về hỗ trợ, chuyển giao kỹ thuật 
chuyên môn cho Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long. Đến ngày 22/4/2024, Hội đồng 
nhân dân tỉnh Vĩnh Long ban hành Nghị quyết số 04/2024/NQ -HĐND về việc 
sửa đổi, bổ sung một số điều của quy định chính sách phát triển nguồn nhân lực y 
tế giai đoạn 2022-2026 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long, theo đó phạm vi điều chỉnh 
của chính sách này có thay đổi so với trước đây, cụ thể là quy định các chính sách 
thu hút; đãi ngộ; hỗ trợ đào tạo; hỗ trợ tiền thuê nhà cho người ở thuê, ở trọ là 
viên chức đang làm việc tại các đơn vị sự ng hiệp công lập thuộc Sở Y tế, Trung 
tâm Y tế huyện, thị xã, thành phố (gọi tắt là Trung tâm y tế cấp huyện) và Trạm 
Y tế xã, phường, thị trấn (gọi tắt là Trạm Y tế) và Quy định chính sách hỗ trợ cho 
người được tăng cường về hỗ trợ, chuyển giao kỹ thuật chuy ên môn cho Bệnh 
viện Đa khoa Vĩnh Long. 
 Kết quả thực hiện từ năm 2022 đến năm 2025, như sau:  
 (1) Chính sách thu hút: Giai đoạn 2022 – 2025: ngành đã thu hút được 109 
y bác sĩ, điều dưỡng, hộ sinh, KTV, dược, …về công tác tại tỉnh với tổng kinh phí 
thực hiện 7.110.000.000 đồng. Việc thực hiện chính sách thu hút đã giúp cho 
ngành bổ sung nguồn nhân lực cho các đơn vị. 
(2) Chính sách đãi ngộ: Viên chức tại các đơn vị sự nghiệp được hưởng 
chính sách đãi ngộ giai đoạn 2022 – 2025 bình quân 2.730 người/ năm vớ i tổng 
kinh phí thực hiện 30.924.850.275 đồng. Việc thực hiện chính sách đãi ngộ chỉ áp 
dụng đối với viên chức thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, đối với các viên chức 
làm việc tại bộ phận hành chính không thuộc diện hưởng chính sách đãi ngộ, dẫn

--- TRANG 20 ---
20 
 
đến khó khăn trong công tác điều động, luân chuyển viên chức giữa các bộ phận, 
đặc biệt khi bố trí viên chức có trình độ chuyên môn cao về khối hành chính. 
 (3) Chính sách hỗ trợ đào tạo: Giai đoạn 2022 – 2025, ngành đã cử đi đào 
tạo đại học và sau đại học cho 444 viên  chức được hưởng chính sách hỗ trợ đào 
tạo với tổng kinh phí thực hiện 18.544.503.946 đồng. Việc thực hiện chính sách 
hỗ trợ đào tạo đã bổ sung thêm nguồn nhân lực có chuyên môn đặc biệt là bác sĩ, 
góp phần giúp ngành y tế thực hiện tốt nhiệm vụ chăm sóc, bảo vệ và nâng cao 
sức khỏe nhân dân. 
(4) Chính sách cho người được tăng cường: giai đoạn 2022 – 2025, ngành 
đã tăng cường được các chuyên gia từ các bệnh viện tuyến trên được phân công 
đến hỗ trợ, chuyển giao kỹ thuật chuyên môn cho Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long 
với 27 chuyên gia được tăng cường tổng kinh phí thực hiện 4.314.000.000 đồng. 
(5) Chính sách thuê nhà: do nguồn kinh phí thực hiện chính sách thuê nhà 
từ nguồn thu của đơn vị, nên các đơn vị rất khó thực hiện được. Giai đoạn 2022 – 
2025, bình quân 259 viên chức và người lao động được đơn vị hỗ trợ chính sách 
thuê nhà với tổng kinh phí thực hiện 934.760.000 đồng. 
Tổng kinh phí thực hiện cho Nghị quyết số 53/2022/NQ -HĐND ngày 
14/12/2022 của HĐND tỉnh Vĩnh Long; Nghị quyết số Nghị quyết số 
04/2024/NQ-HĐND của HĐND: 61.828.114.221 đồng  (Sáu mươi mốt tỷ tám 
trăm hai mươi tám triệu một trăm mười bốn ngàn hai trăm hai mươi mốt đồng). 
2. Đánh giá chung 
2.1. Mặt được 
Việc triển khai Nghị quyết số 53/2022/NQ -HĐND và Nghị quyết số 
04/2024/NQ-HĐND đã tạo ra những chuyển biến tích cực và đột phá cho ngành 
y tế tỉnh Vĩnh Long. Về số lượng, chính sách thu hút đã bổ sung kịp thời 109 nhân 
sự chất lượng cao, giúp kiện toàn bộ máy tại các đơn vị công lập. Đặc biệt, công 
tác đào tạo ghi nhận kết quả ấn tượng với 444 viên chức được nâng cao trình độ 
đại học và sau đại học, tạo nền tảng vững chắc cho nguồn nhân lực kế thừa. Bên 
cạnh đó, việc kết nối thành công với 27 chuyên gia tuyến trên không chỉ giúp 
chuyển giao nhiều kỹ thuật chuyên môn hiện đại cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh 
Long cũ mà còn giúp người dân tiếp cận dịch vụ y tế cao cấp ngay tại địa phương. 
Việc kịp thời sửa đổi, bổ sung đối tượng thụ hưởng sang các Trạm Y tế xã, phường 
đã cho thấy sự sâu sát của chính sách, đảm bảo tính công bằng và củng cố hệ 
thống y tế cơ sở vững mạnh hơn. 
2.2. Mặt hạn chế 
Bên cạnh những kết quả khả quan, quá trình thực hiện vẫn bộc lộ một số 
tồn tại cần tháo gỡ. Hạn chế lớn nhất nằm ở sự thiếu đồng bộ trong chính sách đãi 
ngộ khi chỉ tập trung vào khối chuyên môn mà chưa bao quát đến khối hành chính. 
Điều này gây ra sự mất cân bằng về quyền lợi, dẫn đến tâm lý e ngại và khó khăn 
trong việc điều động, luân chuyển những viên chức có trình độ cao về làm công

--- TRANG 21 ---
21 
 
tác quản lý. Ngoài ra, chính sách hỗ trợ tiền thuê nhà dù mang ý nghĩa nhân văn 
nhưng lại thiếu tính khả thi trong thực tiễn. Việc giao trách nhiệm chi trả cho 
nguồn thu tự túc của đơn vị khiến các cơ sở y tế gặp áp lực lớn về tài chính, dẫn 
đến số lượng người lao động thực tế được thụ hưởng còn thấp và chưa tạo được 
sức hút an cư lạc nghiệp lâu dài cho đội ngũ y bác sĩ. 
3. Phương hướng tới 
Sau khi nhập tỉnh, đối tượng áp dụng của Nghị quyết này đã không còn phù 
hợp, không đồng bộ về đối tượng áp dụng. Do đó, phương hướng trọng tâm là 
nhanh chóng rà soát và xây dựng một khung chính sách thống nhất nhằm thay thế 
các quy định cũ, tránh sự chồng chéo ho ặc chênh lệch về quyền lợi giữa các địa 
phương. Nội dung này, Sở Y tế dự kiến ban hành Nghị quyết mới vào kỳ họp 
HĐND giữa năm 2026. Đồng thời thực hiện bãi bỏ Nghị quyết số 53/2022/NQ -
HĐND ngày 14/12/2022 của HĐND tỉnh Vĩnh Long; Nghị quyết số 04/2024/NQ-
HĐND ngày 22 tháng 04 năm 2024 của HĐND tỉnh Vĩnh Long. 
II. CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG CÁN BỘ, 
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC; THU HÚT NGUỒN NHÂN LỰC TỈNH BẾN 
TRE GIAI ĐOẠN 2025-2030 
1. Tình hình triển khai và kết quả thực hiện 
Chính sách này được Hội đồng  nhân dân tỉnh Bến Tre cũ thông qua vào 
ngày 29 tháng 5 năm 2025 và có hiệu lực vào ngày 08/6/2025. Chính sách này 
bao gồm 02 nội dung chính: Chính sách hỗ trợ đào tạo chuyên môn sau đại học 
đối với cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan, đơn vị của Đảng, Ủy ban 
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị xã hội, Nhà nước, đơn vị sự 
nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh; chính sách hỗ trợ bồi dưỡng ngoại ngữ đối với 
cán bộ, công chức, viên chức tự học và có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, bằng đại 
học, sau đại học chuyên ngành ngoại ngữ  và chính sách thu hút nguồn nhân lực 
đối với một số ngành nghề và vị trí việc làm theo quy định tại Nghị quyết. 
Do sau khi ban hành Nghị quyết, thực hiện theo chủ trương của Trung ương, 
ngày 01/7/2025 tỉnh Bến Tre cũ đã sáp nhập thành tỉnh Vĩnh Long mới. Do đó, theo 
quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2025 thì Nghị quyết 
này chỉ áp dụng cho các đối tượng ở khu vực Bến Tre cũ. Kết quả từ khi thực hiện 
đến nay đã thực hiện trợ cấp kinh phí đào tạo sau đại học cho 10 trường hợp. 
2. Đánh giá chung 
Việc ban hành chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên 
chức, thu hút nguồn nhân lực tỉnh Bến Tre giai đoạn 2025 -2030 đã thể hiện sự 
quan tâm rất lớn của lãnh đạo Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh Bến Tre cũ trong 
việc nâng cao chất lượng cũng như tạo nguồn nhân lực CBCCVC có chất lượng. 
Tuy nhiên, chính sách ban hành trong bối cảnh thực hiện chủ trương sáp nhập tỉnh 
và thời gian thực hiện tương đối ngắn nên chưa phát huy được hiệu quả của chính 
sách mang lại.

--- TRANG 22 ---
22 
 
3. Phương hướng tới 
Do Nghị quyết này ban hành và áp dụng cho các đối tượng ở tỉnh Bến Tre 
cũ, các tỉnh Trà Vinh và Vĩnh Long cũ không ban hành chính sách tương tự. Điều 
này tạo ra sự không đồng bộ trong việc triển khai và áp dụng chính sách. Từ thực 
tế đó, đòi hỏi tỉnh Vĩnh Long mới phải ban hành một chính sách mới áp dụng 
đồng bộ trên toàn tỉnh. Trong đó, tỉnh cần quan tâm khuyến khích CBCCVC đào 
tạo nâng cao trình độ và thu hút những người có tài năng, giỏi về các lĩnh vực mà 
tỉnh đang thiếu hụt, để đáp ứng một cách nhanh nhất yêu cầu về nhân lực chất 
lượng cao trong các lĩnh vực địa phương cần ưu tiên phát triển. 
PHẦN THỨ NĂM 
BÀI HỌC KINH NGHIỆM 
 
I. BÀI HỌC TRONG CÔNG TÁC ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG CÁN BỘ, 
CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC 
Một là, các ngành, các cấp và địa phương phải làm tốt công tác quy hoạch, 
dự kiến chính xác, cụ thể nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng CBCCVC theo từng thời 
gian, trên cơ sở đó có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng CBCCVC cho phù hợp. Việc 
cử CBCCVCC đi học phải căn cứ vào yêu  cầu nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị và 
tiêu chuẩn chức danh quy hoạch, vị trí việc làm và cần được thực hiện theo định 
hướng rõ ràng, nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của hệ thống chính 
trị tỉnh nhà, nhất là bộ máy nhà nước trong quá trình quản lý, điều hành, đáp ứng 
yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh trong hiện tại và tương lai. Mặt khác, 
phải có phương án bố trí, sử dụng CBCCVC hợp lý sau khi được đào tạo, bồi 
dưỡng.  
Hai là, phải làm tốt việc quán triệt để mọi người có nhận thức đúng đắn, 
đầy đủ về vai trò của công tác đào tạo, bồi dưỡng, đó là trang bị cho đội ngũ 
CBCCVC những kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ, phương pháp làm việc, kinh 
nghiệm điều hành và thực thi công vụ hiệu quả. Bản thân mỗi CBCCVC phải xác 
định đúng đắn động cơ học t ập của mình; tránh tình trạng học chỉ để chuẩn hoá 
mà không thiết thực phục vụ cho công việc đang làm. Cần khuyến khích và tạo 
điều kiện thuận lợi để CBCCVC tự học tập và tự lựa chọn chương trình, thời gian 
tham gia các khóa đào tạo, bồi dưỡng phù hợp với hoàn cảnh và vị trí công tác 
được giao. 
Ba là, tích cực nghiên cứu đổi mới nội dung, chương trình, phương pháp 
giảng dạy theo phương châm thiết thực, hiệu quả; CBCCVC thiếu, yếu, cần mặt 
nào thì đào tạo, bồi dưỡng về mặt đó; đào tạo, bồi dưỡng phải có trọng tâm, trọng 
điểm, theo quy hoạch CBCCVC, gắn với mục đích sử dụng CBCCVC, vừa tích 
cực đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ cho đội ngũ CBCCVC hiện có, vừa phải 
coi trọng đào tạo CBCCVC nguồn cho những năm sau. 
Bốn là, các cơ quan chức năng ở cấp tỉnh và địa phương phải có sự phối 
hợp chặt chẽ để xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, trên

--- TRANG 23 ---
23 
 
cơ sở phân định rõ chức năng, nhiệm vụ của từng cơ quan, tránh sự chồng chéo, 
“lạm quyền, lấn sân” giữa cơ quan quản lý và cơ sở đào tạo, bồi dưỡng. Mặt khác, 
phải quan tâm đầu tư ngân sách để xây dựng, cải tạo nâng cấp các cơ sở đào tạo 
để đáp ứng nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng CBCCVC của tỉnh. 
Năm là, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị phải chú trọng hoạt động đánh giá 
sau đào tạo, bồi dưỡng của CBCCVC do mình quản lý và bố trí sử dụng sau đào 
tạo cho phù hợp nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả đào tạo, bồi dưỡng. 
II. BÀI HỌC TRONG XÂY DỰNG CÁC ĐỀ ÁN, CHÍNH SÁCH ĐÀO 
TẠO VÀ THU HÚT NGUỒN NHÂN LỰC 
Một là, trong quá trình thực hiện các chính sách thu hút, ưu đãi mới, cần 
xem xét cẩn thận, thấu đáo khi quyết định đối tượng thu hút là học sinh, sinh viên, 
do đối tượng này chưa là cán bộ, công chức, viên chức, việc tuyển dụng vào làm 
công chức, viên chức theo các quy định của Trung ương, nên việc quản lý, tuyển 
dụng, sử dụng sau đào tạo gặp rất nhiều khó khăn.  
Hai là, các chính sách đào tạo, thu hút cần gắn với định hướng sử dụng, bố 
trí, đề bạt, bổ nhiệm của từng cơ quan, đơn vị và do cơ quan, đơn vị sử dụng cán 
bộ, công chức, viên chức đề xuất và chủ động thực hiện . Cần có các hoạt động 
tổng kết, đánh giá sau đào tạo để đánh giá thực chất hiệu quả của việc đào tạo và 
các kết quả cụ thể của công tác đào tạo. 
Ba là, cần quy định cụ thể các chính sách cũng như các chế tài nhằm có cơ 
chế ràng buộc khi các ứng viên vi phạm chính sách khi được hưởng. 
Trên đây là báo cáo tổng kết công tác đào tạo, bồi dưỡng và các chính sách 
hỗ trợ đào tạo, cử tuyển, thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao của tỉnh trong 
thời gian qua./.  
 
Nơi nhận: 
- TTTU, TT HĐND tỉnh (báo cáo); 
- CT, các PCT UBND tỉnh;  
- Ban Giám đốc SNV; 
- Phòng CCVC, TCBC; 
- Lưu: VT, CCVC.YN 
GIÁM ĐỐC 
 
 
 
 
Nguyễn Thị Ngọc Giàu
