TÀI LIỆU 04/18
Tên hiển thị tại nguồn: 4. Bang so sanh thuyet minh chinh sach.pdf
Tệp chuẩn hóa: 04_Bang_so_sanh_thuyet_minh_chinh_sach.pdf
Nguồn kỳ họp: https://hopkhonggiay.vinhlong.dcs.vn/Pages/Qr.aspx?Id=16834
Nhóm tài liệu: 18725
URL tải nguồn: https://hopkhonggiay.vinhlong.dcs.vn/Pages/FormCommon/ProcessAPIRequest.aspx?Command=DownloadFileByURL&url=/Upload/17735/PhienHop/16834/15708/4.%20Bang%20so%20sanh%20thuyet%20minh%20chinh%20sach.pdf
SHA-256: b99f9efaea9b49e98ea9d3f9cad42a74a3afb1644013a8b1880d28e6bc6bdbd0
==============================================================================

--- TRANG 1 ---
UBND TỈNH VĨNH LONG 
SỞ NỘI VỤ 
     
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Vĩnh Long, ngày 09 tháng 6 năm 2026 
 
BẢNG SO SÁNH THUYẾT MINH  
NỘI DUNG DỰ THẢO NGHỊ QUYẾT QUY ĐỊNH CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ ĐÀO TẠO CÁN BỘ, CÔNG CHỨC; 
THU HÚT NGUỒN NHÂN LỰC CHẤT LƯỢNG CAO TỈNH VĨNH LONG GIAI ĐOẠN 2026-2030  
VỚI QUY ĐỊNH PHÁP LUẬT HIỆN HÀNH 
 
 
DỰ THẢO VĂN BẢN THUYẾT MINH 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
Quy định này quy đ ịnh về chính sách h ỗ trợ đào tạo 
cán bộ, công chức; thu hút nguồn nhân lực chất lượng 
cao tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2026 – 2030, cụ thể: 
1. Chính sách hỗ trợ đào tạo chuyên môn sau đ ại học 
đối với cán b ộ, công ch ức trong các cơ quan, đơn v ị 
của Đảng, Nhà nư ớc, Ủy ban M ặt trận Tổ quốc Việt 
Nam và các tổ chức chính trị - xã hội trên địa bàn tỉnh 
(không bao g ồm các cơ quan, đơn v ị ngành d ọc do 
Trung ương quản lý đóng trên địa bàn tỉnh). 
Đối tượng áp d ụng: Cán b ộ, công ch ức trong các cơ 
quan, đơn vị của Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ 
quốc Việt Nam và các t ổ chức chính tr ị - xã hội trên 
địa bàn tỉnh (không bao gồm các cơ quan, đơn vị ngành 
dọc do Trung ương quản lý đóng trên địa bàn tỉnh). 
2. Chính sách thu hút ngu ồn nhân lực chất lượng cao 
đối với một số ngành nghề và vị trí việc làm theo danh 
mục tại Quy định này. 
Việc quy định đối tượng hỗ trợ đào tạo sau đại học phù hợp với quy 
định của Nghị định số 171/2025/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2025 
của Chính phủ quy định về đào tạo, bồi dưỡng công chức. 
Đối với đối tượng thu hút phù hợp với quy định của khoản 4 Điều 4 
Luật Cán bộ, công chức ngày 24/6/2025; tại khoản 4 Điều 3 của Nghị 
định số 179/2024/NĐ-CP ngày 31/12/2024 của Chính phủ quy định 
chính sách thu hút, tr ọng dụng người có tài năng làm vi ệc trong cơ 
quan, tổ chức, đơn vị của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, Mặt 
trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội.

--- TRANG 2 ---
2 
 
 
 
DỰ THẢO VĂN BẢN THUYẾT MINH 
Đối tượng áp dụng: Những người được thu hút về công 
tác t ại t ỉnh và tr ở thành cán b ộ, công ch ức c ủa tỉnh 
trong một số ngành nghề và vị trí việc làm theo danh 
mục tại Quy định này. 
3. Các cơ quan, t ổ chức và cá nhân có liên quan đ ến 
việc thực hiện Nghị quyết. 
Điều 2. Nguyên tắc thực hiện chính sách 
1. Các chính sách trong quy định này được áp dụng đối 
với cán bộ, công chức hoàn thành khóa đào tạo sau đại 
học hoặc được thu hút sau khi Nghị quyết có hiệu lực. 
Chính sách thu hút ch ỉ được áp d ụng đ ối v ới các 
trường hợp được tuyển dụng, tiếp nhận và b ố trí vào 
đúng vị trí việc làm thuộc danh mục ngành nghề, lĩnh 
vực ưu tiên thu hút hàng năm do Ủy ban nhân dân tỉnh 
ban hành.  
2. Cán bộ, công chức được hưởng hỗ trợ sau khi đáp 
ứng đầy đủ các điều kiện của chính sách. Trường hợp 
một cá nhân đáp ứng nhiều chính sách, thì cá nhân đó 
được quyền l ựa chọn một chính sách có l ợi nhất để 
hưởng.  
3. Những người được hưởng chính sách h ỗ trợ theo 
quy định này nếu không thực hiện đúng theo các n ội 
dung đã cam kết, thì phải có trách nhiệm bồi hoàn kinh 
phí đã được hỗ trợ. Việc bồi hoàn kinh phí đư ợc tính 
theo tỉ lệ thời gian chưa thực hiện cam kết phục vụ. 
4. Khi phát sinh trường hợp bồi hoàn kinh phí, cơ quan 
sử dụng cán bộ, công chức có trách nhiệm báo cáo, đề 
xuất việc bồi hoàn kinh phí về Sở Nội vụ hoặc Ban Tổ 
Việc quy định các nguyên tắc này đảm bảo cho chính sách ban hành được 
thực hiện chặt chẽ, tránh trường hợp gây lãng phí ngân sách nhà nước.

--- TRANG 3 ---
3 
 
 
 
DỰ THẢO VĂN BẢN THUYẾT MINH 
chức Tỉnh ủy để phối hợp với các cơ quan, đơn v ị có 
liên quan tham mưu cấp có thẩm quyền thực hiện việc 
bồi hoàn kinh phí theo quy định. 
Điều 3.  Chính sách hỗ trợ đào tạo sau đại học 
1. Đối tượng hỗ trợ  
a) Cán b ộ, công ch ức đang công tác t ại các cơ quan 
Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, 
các tổ chức chính tr ị - xã hội cấp tỉnh; cán b ộ, công 
chức xã, phường (sau đây g ọi chung là cán b ộ, công 
chức) có ngành nghề đào tạo sau đại học thuộc những 
ngành nghề có nhu cầu cần thiết để phục vụ phát triển 
kinh t ế - xã h ội c ủa t ỉnh theo Ph ụ lục I (Danh m ục 
ngành nghề cần thực hiện đào tạo sau đại học đối với 
cán bộ, công chức giai đoạn 2026 – 2030). 
b) Cán bộ, công chức được cơ quan có thẩm quyền cử 
đi đào tạo trình độ tiến sĩ phù h ợp chuyên môn và v ị 
trí việc làm. 
2. Điều kiện để hưởng chính sách 
a) Đáp ứng các đi ều kiện cử đi học sau đ ại học theo 
quy định hiện hành; 
b) Được cơ quan có thẩm quyền quyết định cử đi học; 
c) Đối với đối tượng tại điểm b Khoản 1 Điều này thì 
ngành nghề đào tạo sau đại học là những ngành nghề 
có nhu cầu cần thiết để phục vụ phát triển kinh tế - xã 
hội của tỉnh (Phụ lục I - Danh mục ngành nghề cần 
Việc quy định danh mục các ngành nghề để thực hiện hỗ trợ đào tạo 
sau đại học của tỉnh nhằm đáp ứng định hướng phát triển kinh tế xã 
hội cụ của tỉnh theo mục tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần 
thứ 1 nhiệm kỳ 2025-2030 đề ra. Đồng thời, việc đưa ra mức hỗ trợ 
Tiến sĩ: 140.000.000 đồng; Thạc sĩ: 50.000.000 đồng là phù hợp về 
điều kiện ngân sách của địa phương và động viên được cán bộ, công 
chức tham gia đào tạo.

--- TRANG 4 ---
4 
 
 
 
DỰ THẢO VĂN BẢN THUYẾT MINH 
thực hiện đào tạo sau đại học đối với cán bộ, công chức 
giai đoạn 2026 – 2030); 
d) Hoàn thành khóa h ọc và được cấp bằng tốt nghiệp 
theo đúng thời gian quy định; 
đ) Có cam kết công tác theo sự phân công của các cơ 
quan có thẩm quyền ít nhất gấp 03 lần thời gian học. 
3. Mức hỗ trợ  
Cán bộ, công ch ức đáp ứng đầy đủ các điều kiện tại 
khoản 2 Đi ều này, ngoài vi ệc đư ợc h ỗ trợ kinh phí 
trong th ời gian đào t ạo theo quy đ ịnh hi ện hành, s ẽ 
được hỗ trợ bằng tiền sau khi hoàn thành khóa đào tạo 
và được cấp bằng tốt nghiệp: 
a) Tiến sĩ: 140.000.000 đồng; 
b) Thạc sĩ: 50.000.000 đồng. 
4. Phương thức hỗ trợ 
Cán bộ, công chức sau khi hoàn thành khóa đào tạo và 
được cấp bằng tốt nghiệp theo đúng thời gian quy định 
sẽ được hỗ trợ 50% mức kinh phí hỗ trợ tương ứng với 
trình độ được đào t ạo. Sau khi hoàn thành th ời gian 
cam kết phục vụ theo quy định, cán bộ, công chức sẽ 
được hỗ trợ 50% mức kinh phí hỗ trợ còn lại. 
5. Hồ sơ đề nghị hưởng chính sách 
Cán bộ, công chức sau khi hoàn thành khóa học được 
cấp bằng tốt nghiệp theo đúng th ời gian quy đ ịnh thì

--- TRANG 5 ---
5 
 
 
 
DỰ THẢO VĂN BẢN THUYẾT MINH 
cơ quan, đơn v ị sử dụng cán b ộ, công ch ức có trách 
nhiệm lập hồ sơ đề nghị hưởng chính sách hỗ trợ gửi 
về Sở Nội vụ (Khối Nhà nước), Ban Tổ chức Tỉnh ủy 
(Khối Đảng, Ủy ban M ặt trận tổ quốc Việt Nam, t ổ 
chức chính trị - xã hội) để thẩm định, gửi Sở Tài chính 
tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, cấp kinh 
phí v ề cơ quan, đơn v ị để cấp cho đ ối tư ợng đư ợc 
hưởng hỗ trợ. Hồ sơ đề nghị, gồm: 
a) Văn bản của cơ quan, đơn vị sử dụng cán bộ, công 
chức về hỗ trợ kinh phí đào tạo sau đại học; 
b) Đơn đăng ký hưởng kinh phí hỗ trợ đào tạo sau đại 
học (theo Phụ lục IV); 
c) Bản sao có chứng thực đối với bằng tốt nghiệp trong 
nước; bản dịch có công ch ứng tư pháp và giấy công 
nhận văn bằng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào 
tạo đối với bằng tốt nghiệp nước ngoài; 
d) B ản cam k ết ph ục v ụ công tác c ủa ngư ời đư ợc 
hưởng hỗ trợ kinh phí (theo Phụ lục III). 
Điều 4. Chính sách thu hút ngu ồn nhân l ực chất 
lượng cao ph ục vụ phát triển kinh t ế - xã hội của 
tỉnh   
1. Đối tượng thu hút 
a) Người có bằng tốt nghiệp thạc sĩ, tiến sĩ ở các ngành, 
nghề theo Phụ lục II - Danh mục ngành nghề cần thu 
Việc đưa chính sách thu hút ngu ồn nhân lực chất lượng cao cũng là 
chính sách không thể thiếu trong bối cảnh tỉnh đang thiếu hụt nghiêm 
trọng chuyên gia ở nhiều lĩnh v ực mũi nh ọn. Và vi ệc thu hút này 
không nên chỉ tập trung vào người có trình độ thạc sĩ, tiến sĩ mà còn 
phải chú ý đ ến đối tượng CBCC có trình đ ộ chuyên môn cao c ủa 
những địa phương khác. Đây là lực lượng không cần phải trải qua thi 
tuyển hoặc xét tuyển vào công chức theo quy định, đã có nhiều kinh

--- TRANG 6 ---
6 
 
 
 
DỰ THẢO VĂN BẢN THUYẾT MINH 
hút phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh giai 
đoạn 2026 - 2030; 
b) Cán b ộ, công ch ức ở nơi khác có b ằng tốt nghiệp 
thạc sĩ, tiến sĩ ở các ngành, nghề theo Phụ lục II - Danh 
mục ngành nghề cần thu hút phục vụ phát triển kinh tế 
- xã hội của tỉnh giai đoạn 2026 – 2030 được tiếp nhận 
về tỉnh công tác. 
2. Điều kiện để hưởng chính sách thu hút 
a) Đối với đối tượng quy định tại điểm a khoản 1 Điều 
này 
Người thu hút phải được tuyển dụng hoặc tiếp nhận và 
bố trí vào đúng vị trí việc làm thuộc danh mục nhu cầu 
thu hút hàng năm do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành; 
Có phẩm chất đ ạo đ ức t ốt; có đ ủ sức khỏe để hoàn 
thành tốt nhiệm vụ; 
Dưới 45 tuổi đối với người có trình độ thạc sĩ; còn đủ 
09 năm công tác đ ến tuổi nghỉ hưu đối với người có 
trình độ tiến sĩ (tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị 
hưởng chính sách thu hút);  
Có cam kết công tác tại các cơ quan, đơn vị của tỉnh ít 
nhất 06 năm đối với người có trình độ thạc sĩ, 09 năm 
đối với người có trình độ tiến sĩ; 
b) Đối với đối tượng quy định tại điểm b khoản 1 Điều 
này  
nghiệm có thể nhanh chóng tiếp cận, phục vụ công việc ngay sau khi 
được tiếp nhận. 
Việc đưa ra m ức thu hút cũng phù h ợp với khả năng ngân sách của 
tỉnh đồng thời cũng phù hợp với chi phí của cá nhân bỏ ra. Ngoài ra, 
để giữ chân được lực lượng này c ống hiến lâu dài cho t ỉnh thì cần 
phải có chính sách hỗ trợ thêm về sinh hoạt, lưu trú cũng như chính 
sách cho đối tượng là nữ, người dân tộc thiểu số để họ yên tâm công 
tác. Do đó, việc đưa ra các chính sách này là m ột yêu cần thiết hiện 
nay.

--- TRANG 7 ---
7 
 
 
 
DỰ THẢO VĂN BẢN THUYẾT MINH 
Ngoài các quy định tại điểm a khoản 2 Điều này, người 
thu hút phải đáp ứng các tiêu chí sau: 
Chủ trì hoặc tham gia ít nhất 01 công trình nghiên cứu 
khoa h ọc, sáng ki ến c ải ti ến k ỹ thuật đư ợc c ấp B ộ, 
ngành hoặc Ủy ban nhân dân c ấp tỉnh công nh ận và 
đưa vào áp dụng thực tiễn mang lại hiệu quả thiết thực 
hoặc có ít nhất một sáng kiến cấp tỉnh trước thời điểm 
thu hút. 
Trong 03 năm liên tục gần nhất trước thời điểm thu hút 
được đánh giá hoàn thành t ốt nhiệm vụ trở lên, trong 
đó có ít nh ất 01 năm đư ợc đánh giá Hoàn thành xu ất 
sắc nhiệm vụ. 
3. Mức hỗ trợ 
a) Chính sách hỗ trợ bằng tiền: 
Đối với đối tượng thu hút tốt nghiệp ở trong nước: 
Tiến sĩ: 300.000.000 đồng. 
Thạc sĩ: 200.000.000 đồng. 
Đối với đối tượng thu hút tốt nghiệp ở các Trường Đại 
học top đầu cả nước sẽ được hỗ trợ thêm 50% mức hỗ 
trợ. 
Đối với đối tượng thu hút tốt nghiệp ở nước ngoài:  
Tiến sĩ: 600.000.000 đồng. 
Thạc sĩ: 400.000.000 đồng.

--- TRANG 8 ---
8 
 
 
 
DỰ THẢO VĂN BẢN THUYẾT MINH 
b) Chính sách hỗ trợ sinh hoạt và lưu trú:  
Người được thu hút v ề công tác tại các cơ quan, đơn 
vị theo quy định tại khoản 1 và kho ản 2 Điều này sẽ 
được hỗ trợ như sau: 
Hỗ trợ tiền sinh hoạt và lưu trú v ới số tiền 3.000.000 
đồng/người/tháng. Thời gian hỗ trợ trong vòng 03 năm 
kể từ ngày được tuyển dụng hoặc tiếp nhận vào làm 
cán bộ, công chức của tỉnh; 
Người được thu hút là nữ, người dân tộc thiểu số được 
hỗ trợ thêm 2.000.000 đồng/người/tháng. Thời gian hỗ 
trợ trong vòng 03 năm k ể từ ngày được tuyển dụng 
hoặc tiếp nhận vào làm cán bộ, công chức của tỉnh. 
4. Phương thức hỗ trợ 
Người thu hút sau khi được bổ nhiệm vào ngạch công 
chức hoặc đã có quyết định tiếp nhận công tác (đối với 
trường hợp cán bộ, công chức chuyển công tác về tỉnh) 
sẽ được hỗ trợ 50% mức kinh phí hỗ trợ tương ứng với 
trình độ được thu hút. Sau khi hoàn thành th ời gian 
cam kết phục vụ theo quy định và trong thời gian này 
được thủ trưởng cơ quan, đơn vị đánh giá hoàn thành 
tốt nhiệm vụ trở lên, người thu hút sẽ được hỗ trợ 50% 
mức kinh phí hỗ trợ còn lại. 
5. Hồ sơ đề nghị hưởng chính sách 
Người thu hút sau khi đư ợc tuyển dụng và bổ nhiệm 
vào ngạch công chức hoặc được tiếp nhận về tỉnh công

--- TRANG 9 ---
9 
 
 
 
DỰ THẢO VĂN BẢN THUYẾT MINH 
tác ở các cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận tổ 
quốc và các tổ chức chính trị xã - hội, thì cơ quan, đơn 
vị sử dụng công chức lập đề nghị hưởng chính sách hỗ 
trợ gửi về Sở Nội vụ (Khối Nhà nước), Ban Tổ chức 
Tỉnh ủy (Khối Đảng, Đoàn thể) để thẩm định, gửi Sở 
Tài chính t ổng hợp, trình Ủy ban nhân dân t ỉnh xem 
xét, cấp kinh phí. 
Hồ sơ đề nghị, gồm: 
Văn bản của cơ quan, đơn vị sử dụng người thu hút về 
hỗ trợ kinh phí thu hút; 
Đơn đăng ký hưởng trợ cấp thu hút (theo Phụ lục IV); 
Bản sao (có chứng thực) quyết định tuyển dụng và bổ 
nhiệm vào ngạch công chức; Quyết định tiếp nhận về 
tỉnh công tác (đ ối với trường hợp cán b ộ, công ch ức 
chuyển công tác). 
Bản sao có chứng thực đối với bằng tốt nghiệp trong 
nước; bản dịch có công ch ứng tư pháp và gi ấy công 
nhận văn bằng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào 
tạo đối với bằng tốt nghiệp nước ngoài; 
Bản cam kết phục vụ công tác của người được hưởng 
hỗ trợ (theo Phụ lục III). 
Đơn đề nghị hỗ trợ đối tượng là n ữ/dân tộc thiểu số 
(nếu có). 
Điều 5. Kinh phí thực hiện Thực hiện theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước

--- TRANG 10 ---
10 
 
 
 
DỰ THẢO VĂN BẢN THUYẾT MINH 
Kinh phí thực hiện các chính sách tại Quy định này do 
ngân sách nhà nước đảm bảo theo phân cấp ngân sách 
nhà nước hiện hành và các nguồn kinh phí h ợp pháp 
khác (nếu có). 
Điều 6. Trường hợp bồi hoàn kinh phí hỗ trợ 
1. Đối tượng được hưởng chính sách hỗ trợ đào tạo và 
thu hút theo Quy đ ịnh này phải bồi hoàn kinh phí đã 
nhận trong các trường hợp sau: 
a) Cán bộ, công chức sau khi hoàn thành khóa đào tạo 
hoặc người được thu hút về tỉnh công tác nhưng không 
thực hiện đúng th ời gian cam k ết phục vụ tại các cơ 
quan, đơn vị thuộc hệ thống chính trị của tỉnh theo quy 
định. 
b) Cá nhân tự ý bỏ việc, thôi việc hoặc chuyển công 
tác ra ngoài tỉnh khi chưa phục vụ đủ thời gian đã cam 
kết. 
c) Cá nhân bị kỷ luật ở hình thức buộc thôi việc trong 
thời gian đang thực hiện cam kết phục vụ. 
2. Chi phí bồi hoàn và cách tính: 
a) Chi phí b ồi hoàn bao gồm: Toàn bộ các khoản hỗ 
trợ bằng tiền, hỗ trợ tiền sinh hoạt, lưu trú và các khoản 
hỗ trợ khác đã nhận từ ngân sách tỉnh theo Quy đ ịnh 
này. 
b) Cách tính chi phí bồi hoàn: Thực hiện theo tỉ lệ thời 
Việc quy định các trường hợp đền bù nhằm tạo sự chặt chẽ trong quy 
định của chính sách, tránh trường thất thoát gây lãng phí ngân sách

--- TRANG 11 ---
11 
 
 
 
DỰ THẢO VĂN BẢN THUYẾT MINH 
gian chưa thực hiện cam kết phục vụ theo công thức: 
S = (F/T1) x T2 
Trong đó: S là chi phí bồi hoàn;  
F là tổng các khoản kinh phí đã nhận hỗ trợ;  
T1 là t ổng th ời gian cam k ết ph ục v ụ (tính b ằng 
tháng);  
T2 là thời gian còn thiếu chưa thực hiện theo cam kết 
(tính bằng tháng). 
3. Thẩm quyền và quy trình thu hồi: 
Cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý, sử dụng công chức 
khi phát sinh trư ờng hợp vi phạm có trách nhiệm gửi 
văn bản và hồ sơ liên quan đồng thời đề xuất mức tiền 
phải thực hiện thu hồi về Sở Nội vụ (đối với khối Nhà 
nước) và Ban T ổ chức Tỉnh ủy (đối v ới khối Đảng, 
Đoàn thể) để chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính thẩm 
định số tiền bồi hoàn, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết 
định thu hồi. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận 
được quyết định thu hồi, cá nhân có trách nhi ệm nộp 
đầy đủ số tiền bồi hoàn vào ngân sách nhà nước theo 
quy định. 
4. Các trường hợp không thực hiện đền bù kinh phí hỗ 
trợ 
a) Cán bộ, công chức bị bệnh hiểm nghèo, tai nạn hoặc 
mất năng lực hành vi dân sự dẫn đến không còn đủ sức 
khỏe để tiếp tục công tác ho ặc hoàn thành th ời gian

--- TRANG 12 ---
12 
 
 
 
DỰ THẢO VĂN BẢN THUYẾT MINH 
cam kết (có xác nhận của Hội đồng Giám định y khoa 
cấp tỉnh trở lên). 
b) Các tình huống thiên tai, dịch bệnh hoặc các lý do 
khách quan khác mà cá nhân không thể kiểm soát được 
dẫn đến việc gián đoạn công tác (được cơ quan có thẩm 
quyền xác nhận). 
c) Cán bộ, công chức thuộc đối tượng tinh giản biên 
chế hoặc do sắp xếp lại tổ chức bộ máy mà không thể 
bố trí được vị trí việc làm phù hợp với chuyên môn đã 
được đào tạo/thu hút. 
d) Cán b ộ, công ch ức được cơ quan có th ẩm quyền 
điều động, luân chuyển sang làm việc tại các cơ quan, 
đơn vị ngoài phạm vi điều chỉnh của Nghị quyết nhưng 
vẫn thuộc hệ thống chính trị hoặc theo yêu cầu đặc biệt 
của Đảng và Nhà nước. 
Điều 7. Trách nhiệm thực hiện 
1. Các cơ quan Đ ảng, Ủy ban M ặt trận tổ quốc Việt 
Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, các sở, ban ngành 
tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp xã  
a) Hằng năm, căn cứ vào vị trí việc làm còn thiếu biên 
chế và yêu cầu thực hiện nhiệm vụ chính trị của ngành, 
địa phương, các cơ quan, đơn vị thực hiện rà soát, xác 
định cụ thể các ngành nghề, lĩnh vực cần thiết để thu 
hút nguồn nhân lực chất lượng cao. Trên cơ sở đó, gửi 
văn b ản đăng ký nhu c ầu v ề Sở Nội v ụ (khối Nhà 
Để triển khai thực hiện chính sách có hiệu quả, đòi hỏi phải phát huy 
trách nhiệm của tất cả các cơ quan, đơn v ị trong hệ thống chính trị, 
đây là yếu tố then chốt để đảm bảo tính khả thi và hiệu quả của các 
quy định pháp luật. 
Trước hết, các cơ quan tr ực tiếp sử dụng nhân s ự là đơn v ị hiểu rõ 
nhất nhu cầu thực tế, từ đó giúp công tác dự báo và đào tạo đi đúng 
trọng tâm, tránh gây lãng phí nguồn lực nhà nước. Thứ hai, việc phân 
định rõ trách nhiệm giúp tăng cường tính chủ động và tinh thần trách 
nhiệm của người đứng đầu; họ không chỉ là người thực thi thủ tục tài 
chính mà còn đóng vai trò "ngư ời gác cổng" để bảo toàn ngân sách

--- TRANG 13 ---
13 
 
 
 
DỰ THẢO VĂN BẢN THUYẾT MINH 
nước) hoặc Ban Tổ chức Tỉnh ủy (khối Đảng, Ủy ban 
Mặt trận tổ quốc Việt Nam, tổ chức chính trị - xã hội) 
để tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành 
danh mục ngành nghề cần thu hút của tỉnh trong năm 
(văn bản đăng ký phải mô tả chi tiết vị trí việc làm, số 
lượng và tiêu chu ẩn trình đ ộ chuyên môn c ụ thể cần 
thu hút). 
b) Thực hiện bố trí người được thu hút vào đúng vị trí 
việc làm đã đăng ký. Chủ động lập hồ sơ đề nghị thẩm 
định và cấp kinh phí h ỗ trợ ngay sau khi hoàn t ất thủ 
tục tuyển dụng hoặc tiếp nhận đúng đối tượng theo quy 
định. 
c) Tạo điều kiện môi trường làm việc thuận lợi, hỗ trợ 
trang thiết bị cần thiết để cán bộ, công chức phát huy 
năng lực, sở trường và thực hiện các nhiệm vụ chuyên 
môn sâu. Quan tâm, hỗ trợ người được thu hút nhanh 
chóng thích nghi với môi trường làm việc chuyển đổi 
số, an tâ m công tác, c ống hiến và g ắn bó lâu dài v ới 
địa phương. 
d) Theo dõi, đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ hằng 
năm của người được thu hút để làm căn cứ chi trả các 
mức hỗ trợ tiếp theo hoặc đề xuất bồi hoàn kinh phí. 
Kịp thời báo cáo về Sở Nội vụ hoặc Ban Tổ chức Tỉnh 
ủy các trường hợp cán bộ, công chức không thực hiện 
đúng cam kết, tự ý bỏ việc hoặc bị kỷ luật để thực hiện 
thủ tục thu hồi kinh phí theo quy định. 
thông qua việc giám sát cam kết và thu hồi bồi hoàn khi có vi phạm. 
Cuối cùng, trách nhiệm này ràng buộc các đơn vị phải chú trọng xây 
dựng môi trư ờng làm vi ệc thuận lợi, bởi chính s ự quan tâm và t ạo 
điều kiện của cơ quan chủ quản mới là "sợi dây" bền chắc nhất để giữ 
chân nhân tài và phát huy t ối đa năng lực cống hiến lâu dài của cán 
bộ tại địa phương.

--- TRANG 14 ---
14 
 
 
 
DỰ THẢO VĂN BẢN THUYẾT MINH 
2. Trách nhiệm của Sở Nội vụ và Ban Tổ chức Tỉnh ủy 
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan th ẩm 
định nhu cầu thu hút của các cơ quan, đơn vị để tham 
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Danh mục ngành 
nghề, vị trí việc làm cần thu hút hằng năm. 
b) Tham mưu Ủy ban nhân dân t ỉnh ban hành hư ớng 
dẫn cụ thể quy trình để xét tuyển chọn các đối tượng 
cần thu hút. 
c) Chủ trì thẩm định các trường hợp đề nghị hỗ trợ, gửi 
Sở Tài chính tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem 
xét, cấp kinh phí về cơ quan, đơn vị để chi trả cho đối 
tượng được hưởng hỗ trợ theo đúng quy định. 
d) Định kỳ tổ chức kiểm tra, giám sát việc quản lý, bố 
trí và sử dụng cán bộ, công chức thuộc đối tượng thụ 
hưởng chính sách tại các cơ quan, đơn vị đảm bảo đúng 
mục đích và hiệu quả. 
3. Trách nhiệm của Sở Tài chính: 
Căn cứ vào kết quả thẩm định của Sở Nội vụ và Ban 
Tổ chức Tỉnh ủy, Sở Tài chính có trách nhi ệm tổng 
hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí dự toán và 
cấp phát kinh phí th ực hi ện chính sách; đ ồng th ời 
hướng dẫn các cơ quan, đơn vị thực hiện thủ tục thanh 
quyết toán và thu hồi kinh phí bồi hoàn nộp vào ngân 
sách nhà nước (nếu có) theo quy định của pháp luật về 
ngân sách./.

--- TRANG 15 ---
15
