TÀI LIỆU 09/18
Tên hiển thị tại nguồn: 5. Bc danh gia tac dong chinh sach dao tao nhan luc (1).pdf
Tệp chuẩn hóa: 09_BC_danh_gia_tac_dong_chinh_sach_dao_tao_nhan_luc.pdf
Nguồn kỳ họp: https://hopkhonggiay.vinhlong.dcs.vn/Pages/Qr.aspx?Id=16834
Nhóm tài liệu: 18725
URL tải nguồn: https://hopkhonggiay.vinhlong.dcs.vn/Pages/FormCommon/ProcessAPIRequest.aspx?Command=DownloadFileByURL&url=/Upload/17735/PhienHop/16834/15713/5.%20Bc%20danh%20gia%20tac%20dong%20chinh%20sach%20dao%20tao%20nhan%20luc%20(1).pdf
SHA-256: 9e38181ce952a8318a10decb8a37fe352690a7ff1da1354ce690c5954a930129
==============================================================================

--- TRANG 1 ---
UBND TỈNH VĨNH LONG 
SỞ NỘI VỤ 
 
Số:        /BC-SNV 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Vĩnh Long, ngày       tháng       năm 2026 
 
BÁO CÁO 
Đánh giá tác động của chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng  
cán bộ, công chức, viên chức; thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao  
tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2026 - 2030 
 
I. XÁC ĐỊNH VẤN ĐỀ 
1. Bối cảnh xây dựng chính sách 
Hệ thống pháp luật hiện hành đã hình thành khung pháp lý cho công tác đào 
tạo, bồi dưỡng và thu hút nhân tài trong khu vực c ông, tiêu biểu như: Luật Cán bộ, 
công chức; Luật Viên chức; Nghị định số 171/2025/NĐ -CP ngày 30/6/2025 của 
Chính phủ quy định về đào tạo, bồi dưỡng công chức; Nghị định số 179/2024/NĐ -
CP ngày 31/12/2024 của Chính phủ quy định về chính sách thu hút, trọng d ụng 
người có tài năng làm việc trong cơ quan, tổ chức, đơn vị của Đảng Cộng sản Việt 
Nam, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và  các tổ chức chính trị - xã hội… 
Đây là cơ sở pháp lý quan trọng để các địa phương chủ động xây dựng và ban hành 
các chính sách cụ thể, phù hợp với điều kiện thực tiễn. 
Đối với tỉnh Vĩnh Long (mới) được hình thành trên cơ sở sáp nhập ba tỉnh 
Vĩnh Long, Bến Tre và Trà Vinh, bối cảnh đặt ra nhiều yêu cầu mới, đặc thù đối 
với công tác phát triển nguồn nhân lực khu vực công, cụ thể: 
Thứ nhất, việc sáp nhập làm thay đổi đáng kể về địa giới hành chính, quy 
mô dân số và không gian phát triển của tỉnh, làm tăng phạm vi quản lý nhà nước, 
tính chất công việc phức tạp hơn , đòi hỏi đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức 
phải có trình độ chuyên mô n, năng lực quản lý và khả năng tham mưu cao hơn so 
với trước đây. 
Thứ hai, việc triển khai mô hình chính quyền địa phương hai cấp làm thay 
đổi căn bản vai trò, chức năng của từng cấp chính quyền. Cấp tỉnh phải tăng cường 
năng lực hoạch định chính sách, qu ản lý vĩ mô và tổ chức thực thi cao hơn; cấp xã 
chuyển sang thực hiện nhiều nhiệm vụ quản lý nhà nước đa lĩnh vực, trong khi 
trình độ chuyên môn, kỹ năng quản lý và năng lực ứng dụng công nghệ thông ti n 
của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức hiện nay còn chưa đồng đều. 
Thứ ba, chính sách đào tạo, bồi dưỡng và thu hút nguồn nhân lực của ba tỉnh 
trước khi sáp nhập chưa đồng bộ, có tỉnh ban hành chính sách nhưng có tỉnh không 
có ban hành. Do đó, dẫn đến thiếu tính thống nhất, đồng bộ, chưa tạo được động 
lực chung cho toàn tỉnh mới trong việc phát triển nguồn nhân lực khu vực công. 
Thứ tư, một số lĩnh vực then chốt phục vụ định hướng phát triển của tỉnh 
như: kinh tế biển; phát triển nông nghiệp bền vững , thích ứng biến đổi khí hậu, 
kinh tế nô ng nghiệp, phát tr iển nông thôn;  công nghiệp chế biến, năng lượng tái 
tạo, phát triển hạ tầng thủy lợi, giao thông, logistics, phát triển đô thị, kiến trúc ;

--- TRANG 2 ---
2 
 
   
công nghệ thông tin, hệ thống thông tin và chuyển đổi số,… hiện còn thiếu đội ngũ 
cán bộ, công chức, viên chức có trình độ chuyên môn sâu. 
Từ những yêu cầu trên cho thấy, việc xây dựng và ban hành chính sách 
thống nhất về hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và thu hút 
nguồn nhân lực chất lượng cao cho tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 202 6 - 2030 là cần 
thiết nhằm cụ thể hóa các quy định của Trung ương, đồng thời đáp ứng yêu cầu 
phát triển của tỉnh trong bối cảnh mới sau sáp nhập và vận hành mô hình chính 
quyền địa phương hai cấp. 
2. Mục tiêu xây dựng chính sách 
2.1. Mục tiêu tổng quát 
- Chính sách được xây dựng  nhằm triển khai hiệu quả một trong các khâu 
đột phá chiến lược theo Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ I, nhiệm 
kỳ 2025 - 2030: “Đột phá về nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nhất là nhân 
lực phục vụ các ngành kinh tế - xã hội trọng điểm, mới nổi. Tiếp tục đổi mới mạnh 
mẽ công tác cán bộ, xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý đủ đức, đủ tài, uy 
tín, tư duy đột phá, sáng tạo, tầm nhìn chiến lược, dám nghĩ, dám làm, dám chịu 
trách nhiệm vì lợi ích của Nhân dân. Có cơ chế phát hiện, thu hút , trọng dụng, giữ 
chân nhân tài; khuyến khích đổi mới sáng tạo và phát huy vai trò đội ngũ trí thức, 
chuyên gia, doanh nhân trong phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh”. 
- Chính sách  tạo cơ sở để nâng cao toàn diện chất lượng đội ngũ cán bộ, 
công chức, viên chức; từng bước xây dựng nguồn nhân lực khu vực công đủ về số 
lượng, mạnh về chất lượng, hợp lý về cơ cấu, đáp ứng yêu cầu quản lý, điều hành 
và phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh trong giai đoạn mới. 
2.2. Mục tiêu cụ thể 
- Khuyến khích cán bộ, công chứ c, viên chức tham gia đào tạo sau đại học 
đối với những ngành nghề được định hướng, thuộc các nhóm ngành kinh tế, văn 
hóa - xã hội, khoa học - công nghệ và một số ngành khác phục vụ trực tiếp cho 
mục tiêu phát triển của tỉnh; hằng năm tạo điều kiện cho kho ảng 50 cán bộ, công 
chức, viên chức được cử đi đào tạo sau đại học theo những ngành nghề cần thiết 
của tỉnh. 
- Nâng cao nhận thức, kiến thức và kỹ năng số cho cán bộ, công chức, viên 
chức, bảo đảm mỗi cá nhân có khả năng sử dụng thành thạo các nền tảng số,  hệ 
thống thông tin và công cụ làm việc điệ n tử phục vụ nhiệm vụ được giao; t ừng 
bước hình thành đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có năng lực số chuyên sâu 
tại các cơ quan, đơn vị. 
- Thu hút người có trình độ, năng lực chuyên môn cao vào công tác  tại các 
cơ quan Đảng, N hà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc , tổ chức chính trị - xã hội và 
đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh; đồng thời thu hút, sử dụng đội ngũ cán 
bộ, công chức, viên chức từ tỉnh khác có kiến thức chuyên môn, kỹ năng và kinh 
nghiệm trong các lĩnh vực địa phương cần ưu tiên phát triển; hằng năm phấn đấu 
thu hút khoảng 50 người có trình độ, kỹ năng và kinh nghiệm phù hợp. 
II. ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG CỦA CHÍNH SÁCH 
1. Chính sách 1: Chính sách hỗ trợ đào tạo sau đại học

--- TRANG 3 ---
3 
 
   
1.1. Đánh giá tác động 
a) Giải pháp 1:  Ban hành chính sách khuyến khích cán bộ, công chức, viên 
chức đào tạo sau đại học đối với những ngành nghề được định hướng để phục vụ 
mục tiêu phát triển của tỉnh. 
- Tác động đối với hệ thống pháp luật:  
(1) Việc ban hành chính sách hỗ trợ đào tạo sau đại học cho đội ngũ cán bộ, 
công chức, viên chức của tỉnh Vĩnh Long (mới) phù hợp với các quy định của Luật 
Cán bộ, công chức, Luật Viên chức và thống nhất với Nghị định số 171/2025/NĐ-
CP ngày 30/6/2025 của Chính phủ quy định về đào tạo, bồi dưỡng công chức; Nghị 
định số 101/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi 
dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và Nghị định số 89/2021/NĐ-CP ngày 18 tháng 
10 năm 2021 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 
101/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng 
cán bộ, công chức, viên chức . Chính sách này không làm phát sinh mâu thuẫn, 
chồng chéo trong hệ thống pháp luật  mà cụ thể hóa thẩm quyền của địa phương 
trong việc xây dựng cơ chế khuyến khích, hỗ trợ cán bộ, công chức, viên chức học 
tập, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ theo nhu cầu phát triển của tỉnh. 
(2) Thông qua việc ban hành chính sách, tỉnh xây dựng khung pháp lý thống 
nhất, đồng bộ trong công tác đào tạo sau đại học cho đội ngũ cán bộ, công chức, 
viên chức toàn tỉnh sau sáp nhập, khắc phục tình trạng mỗi địa phương trước đây 
áp dụng các chính sách khác nhau, thiếu tính liên thông và kế thừa. 
- Tác động về kinh tế - xã hội:  
(1) Khi có chính sách hỗ trợ phù hợp, cán bộ, công chức,  viên chức sẽ có 
thêm động lực để tiếp tục học tập, nâng cao trình độ chuyên môn, đặc biệt trong 
các lĩnh vực mà tỉnh đang có nhu cầu cấp thiết. Điều này góp phần trực tiếp nâng 
cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, từ đó nâng cao hiệu lực, hiệu 
quả quản lý, cải thiện chất lượng cung ứng dịch vụ công và thúc đẩy phát t riển 
kinh tế - xã hội của tỉnh.  Chính sách cũng giúp định hướng việc đào tạo theo nhu 
cầu thực tiễn, hạn chế tình trạng học tập tràn lan, không gắn với vị trí việc làm và 
quy hoạch cán bộ. Thông qua đó, nguồn nhân lực được đào tạo sẽ phù hợp hơn với 
cơ cấu ngành nghề, lĩnh vực ưu tiên phát triển của tỉnh trong từng giai đoạn. 
(2) Tuy nhiên, việc cử cán bộ, công chức, viên chức đi đào tạo sau đại học sẽ 
đặt ra yêu cầu phải sắp xếp , bố trí nhân sự đảm nhận công việc thay thế trong thời 
gian đi học. Trong bối cảnh tinh giản biên chế, khối lượng công việc ngày càng 
tăng, nếu không có sự chuẩn bị kỹ lưỡng thì có thể ảnh hưởng nhất định đến tiến 
độ và chất lượng công việc của cơ quan, đ ơn vị. Hạn chế này có thể được khắc 
phục thông qua việc xây dựng kế hoạch đào tạo hằng năm gắn với quy hoạch cán 
bộ, vị trí việc làm; lựa chọn đối tượng cử đi đào tạo theo nguyên tắc trọng tâm, 
trọng điểm; đồng thời tổ chức phân công, điều phối công việc l inh hoạt trong nội 
bộ cơ quan, đơn vị. 
(3) Việc chi trả trợ cấp cho cán bộ, công chức, viên chức tham gia đào tạo 
sau đại học sẽ làm phát sinh chi ngân sách địa phương. Tuy nhiên, các khoản chi 
này được thực hiện theo kế hoạch, có lộ trình cụ thể gắn với khả năng cân đối ngân

--- TRANG 4 ---
4 
 
   
sách hằng năm nên không gây áp lực quá lớn đối với ngân sách địa phương. Về lâu 
dài, đây là khoản đầu tư cho phát triển nguồn nhân lực, mang lại lợi ích bền vững, 
góp phần nâng cao chất lượng quản lý, điều hành và hiệu quả hoạt động củ a hệ 
thống chính trị trên địa bàn tỉnh. 
b) Giải pháp 2: Giữ nguyên hiện trạng, không ban hành chính sách. 
- Tác động đối với hệ thống pháp luật:  
Việc không ban hành chính sách không trái với quy định của pháp luật hiện 
hành, tuy nhiên không cụ thể hóa được các chủ trương, chính sách của Trung ương 
về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức. Đồng thời, chưa phát huy 
được quyền chủ động của địa phương trong việc xây dựng cơ chế khuyến khích 
đào tạo gắn với yêu cầu phát triển nguồn nhân lực đặc thù của tỉnh sau sáp nhập. 
- Tác động về kinh tế - xã hội:  
 (1) Trong trường hợp không ban hành chính sách, cán bộ, công chức, viên 
chức khi có nhu cầu đi học sau đại học phải tự cân đối về thời gian, kinh phí và 
điều kiện gia đình. Điều này sẽ làm giảm đáng kể  số lượng người sẵn sàng tham 
gia đào tạo, đặc biệt đối với các ngành nghề đòi hỏi trình độ chuyên môn cao, 
chương trình học khó, thời gian đào tạo dài và chi phí lớn, chủ yếu thuộc các lĩnh 
vực kinh tế, kỹ thuật, khoa học - công nghệ. Thực tế cho thấy, khi không có cơ chế 
hỗ trợ, phần lớn cán bộ, công chức, viên chức có xu hướng lựa chọn các chuyên 
ngành thuộc lĩnh vực khoa học xã hội, dễ học hơn, chi phí thấp hơn, trong khi các 
ngành kinh tế, kỹ thuật, công nghệ - vốn là những lĩnh vực tỉnh đang rất cần - lại ít 
người theo học. Do đó, việc không ban hành chính sách sẽ khó đạt được mục tiêu 
đào tạo đội ngũ cán bộ , công chức, viên chức  có cơ cấu ngành nghề phù hợp với 
định hướng phát triển của tỉnh. 
(2) Về mặt ngân sách, giải pháp này giúp địa phương không p hải chi thêm 
các khoản hỗ trợ đào tạo. Tuy nhiên, lợi ích tiết kiệm chi phí trước mắt không bù 
đắp được những hạn chế về lâu dài trong việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực 
khu vực công, dẫn đến nguy cơ chậm cải thiện về năng lực quản lý và tổ chức thực 
hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội.  
1.2. Giải pháp tối ưu được lựa chọn và lý do lựa chọn giải pháp 
Đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức là nhân tố quyết định trực tiếp đến 
hiệu quả quản lý, điều hành và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ phát triển ki nh tế - 
xã hội của tỉnh. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có chất lượng, đáp 
ứng yêu cầu nhiệm vụ trong giai đoạn mới là nhiệm vụ mang tính chiến lược, lâu 
dài và xuyên suốt. 
So sánh giữa hai giải pháp cho thấy, giải pháp ban hành chính sách hỗ trợ 
đào tạo sau đại học có ưu thế rõ rệt về mặt phát triển nguồn nhân lực bền vững, chủ 
động và phù hợp với định hướng phát triển của tỉnh. Mặc dù có phát sinh chi ngân 
sách và yêu cầu sắp xếp nhân sự trong quá trình triển khai nhưng các tác động tích 
cực lâu dài về chất lượng đội ngũ, hiệu quả quản lý và chất lượng dịch vụ công là 
rất lớn. Chính sách hỗ trợ đào tạo sau đại học  còn có vai trò định hướng rõ ràng 
trong việc lựa chọn ngành nghề đào tạo, gắn đào tạo với quy hoạch cán bộ, vị trí 
việc làm và nh u cầu phát triển của tỉnh, tránh tình trạng đào tạo tràn lan, không

--- TRANG 5 ---
5 
 
   
hiệu quả. Do đó, Sở Nội vụ đề xuất lựa chọn giải pháp ban hành chính sách khuyến 
khích cán bộ, công chức, viên chức đào tạo sau đại học đối với những ngành nghề 
được định hướng , để phục vụ  mục tiêu phát triển của tỉnh;  đồng thời, triển khai 
đồng bộ với các giải pháp khác trong công tác cán bộ , nhằm nâng cao chất lượng 
nguồn nhân lực khu vực công của tỉnh trong hiện tại và các giai đoạn tiếp theo. 
2. Chính sách 2: Thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao 
2.1. Đánh giá tác động 
a) Giải pháp 1:  Ban hành chính  sách thu hút người có trình độ , năng lực 
chuyên môn cao vào công tác tại các cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ 
quốc, tổ chức chính trị - xã hội và đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh; thu 
hút, sử dụng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức từ tỉnh khác có kiến thức 
chuyên môn, kỹ năng và kinh nghiệm trong các lĩnh vực địa phương cần ưu tiên 
phát triển. 
- Tác động đối với hệ thống pháp luật:  
(1) Việc ban hành chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao của tỉnh 
Vĩnh Long (mới) phù hợp với các quy định của Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên 
chức và thống nhất với Nghị định số 179/2024/NĐ-CP ngày 31/12/2024 của Chính 
phủ quy định về chính sách thu hút, trọng dụng người có tài năng làm việc trong cơ 
quan, tổ chức, đơn vị của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc 
Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội. Chính sách không làm phát sinh mâu 
thuẫn, chồng chéo trong hệ thống pháp luật mà cụ thể hóa thẩm quyền của địa 
phương trong việc xây dựng cơ chế thu hút , trọng dụng và sử dụng người có trình 
độ, năng lực cao theo yêu cầu phát triển của tỉnh. 
(2) Thông qua việc ban hành chính sách, tỉnh có cơ sở pháp lý để chủ động, 
thống nhất trong công tác tuyển dụng, sử dụng và đãi  ngộ nguồn nhân lực chất 
lượng cao trên phạm vi toàn tỉnh sau sáp nhập ; khắc phục tình trạng mỗi địa 
phương trước đây có cơ chế thu hút khác nhau, mức hỗ trợ không đồng đều, thiếu 
tính liên thông và chưa tạo được sức cạnh tranh trong việc thu hút nhân lực so với 
các tỉnh khác. 
- Tác động về kinh tế - xã hội:  
 (1) Việc thu hút người có trình độ cao giúp các cơ quan, đơn vị nhanh 
chóng bổ sung nguồn nhân lực có chất lượng, đáp ứng kịp thời yêu cầu nhiệm vụ 
trong các lĩnh vực đang thiếu hụt nhân lực chuyên mô n sâu. So với phương án đào 
tạo dài hạn, giải pháp này cho phép rút ngắn thời gian chuẩn bị nguồn nhân lực, 
góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động của bộ máy  trong thời gian ngắn hơn. 
Nguồn nhân lực được thu hút thường đã có nền tảng kiến thức, kỹ năng và ki nh 
nghiệm thực tiễn, do đó có khả năng nhanh chóng tham gia giải quyết công việc, 
tham mưu, hoạch định chính sách và triển khai nhiệm vụ chuyên môn ở những lĩnh 
vực đòi hỏi trình độ cao như kinh tế, quy hoạch, công nghệ thông tin, chuyển đổi 
số, môi trường, năng lượng tái tạo, nông nghiệp công nghệ cao… 
(2) Tuy nhiên, đội ngũ nhân sự được thu hút cũng cần một khoảng thời gian 
nhất định để thích nghi với môi trường làm việc trong khu vực công  của tỉnh Vĩnh 
Long (mới), đặc biệt là cơ chế quản lý, quy trình hà nh chính và văn hóa công vụ.

--- TRANG 6 ---
6 
 
   
Bên cạnh đó, việc tiếp nhận nhân lực mới đòi hỏi tỉnh phải có biên chế để bố trí, sử 
dụng hiệu quả, tránh tình trạng thu hút nhưng không bố trí đ ược vị trí việc làm 
tương xứng. Ngoài ra, nếu chính sách thu hút không được xây dựng chặt chẽ có thể 
phát sinh tâm lý so bì giữa đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức đang công tác và 
người mới được thu hút, đặc biệt về chế độ đãi ngộ, điều kiện làm việc. Điều này 
đòi hỏi chính sách bảo đảm tính công bằng tương đối, minh bạch và gắn chặt  với 
hiệu quả công việc. 
(3) Về ngân sách, việc thực hiện chính sách thu hút nguồn nhân lực chất 
lượng cao sẽ làm phát sinh các khoản chi hỗ trợ ban đầu và chế độ đãi ngộ trong 
quá trình công tác. Tuy nhiên, các khoản chi này được xác định trong khuôn khổ 
kế hoạch hằng năm, có số lượng đối tượng cụ thể, thực hiện theo lộ trình nên 
không gây áp lực đột biến cho ngân sách địa phương. Xét về dài hạn, đây là khoản 
đầu tư cần thiết và hợp lý nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực khu vực công, 
qua đó nâng cao h iệu lực, hiệu quả quản lý, cải thiện môi trường đầu tư, kinh 
doanh và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. 
b) Giải pháp 2: Giữ nguyên hiện trạng, không ban hành chính sách. 
- Tác động đối với hệ thống pháp luật:  
Việc không ban hành chính sách th u hút nguồn nhân lực chất lượng cao 
không trái với quy định của pháp luật hiện hành. Tuy nhiên, giải pháp này không 
cụ thể hóa được các chủ trương, chính sách của Trung ương về thu hút, trọng dụng 
người có tài năng làm việc trong khu vực công . Trong bối cả nh tỉnh Vĩnh Long 
(mới) được hình thành sau sáp nhập, việc không ban hành chính sách riêng sẽ làm 
hạn chế khả năng xây dựng một khung pháp lý thống nhất và chủ động trong công 
tác thu hút nhân lực, khiến tỉnh khó tạo được lợi thế cạnh tranh so với các địa 
phương lân cận và các trung tâm kinh tế lớn. 
- Tác động về kinh tế - xã hội:  
(1) Nếu không ban hành chính sách thu hút, việc nâng chất nguồn nhân lực 
của khu vực công phụ thuộc chủ yếu vào quá trình đào tạo nguồn tại chỗ. Mỗi 
người đi đào tạo phải mất nhiều năm để đạt được các bằng cấp sau đại học và thực 
hiện đưa đi đào tạo luân phiên để đảm bảo ổn định hoạt động của bộ máy nên sẽ 
mất nhiều thời gian để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Trường hợp bổ sung 
nguồn lực thông qua tuyển dụng cũng sẽ mất thời gian để tích luỹ kinh nghiệm, rèn 
luyện kỹ năng. Thực tế cho thấy, trong các kỳ tuyển dụng công chức, viên chức, số 
lượng ứng viên có trình độ chuyên môn cao, kinh nghiệm thực tiễn sâu thường 
không nhiều. Nguyên nhân chủ yếu là tỉnh chưa có cơ chế đãi ngộ đủ hấp dẫn để 
cạnh tranh với khu vực tư nhân và các địa phương có chính sách thu hút tốt hơn. 
Do đó, nếu không có chính sách riêng, tỉnh sẽ rất khó tiếp cận được nguồn nhân 
lực chất lượng cao. 
(2) Việc không có chính sách thu hút cũng làm hạn chế khả năng bổ sung 
nhanh đội ngũ chuyên gia trong các lĩnh vực then chốt phục vụ phát triển kinh tế - 
xã hội của tỉnh. Điều này dẫn đến nguy cơ thiếu hụt nhân lực chuyên môn sâu 
trong các lĩnh vực mũi nhọn, ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng tham mưu, hoạch 
định chính sách và tổ chức thực hiện các chương trình, dự án phát triển.

--- TRANG 7 ---
7 
 
   
(3) Về ngân sách, giải pháp này giúp địa phương không phải chi thêm các 
khoản kinh phí hỗ trợ thu hút trong ngắn hạn. Tuy nhiên, việc tiết kiệm chi phí 
trước mắt có thể dẫn đến những hạn chế l âu dài trong việc nâng cao chất lượng 
nguồn nhân lực, làm giảm năng lực cạnh tranh và hiệu quả quản lý, từ đó ảnh 
hưởng gián tiếp đến sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.  
2.2. Giải pháp tối ưu được lựa chọn và lý do lựa chọn giải pháp 
So sánh giữa hai  giải pháp cho thấy, giải pháp ban hành chính sách thu hút 
nguồn nhân lực chất lượng cao có ưu thế rõ rệt về khả năng bổ sung nhanh nguồn 
nhân lực có trình độ, kinh nghiệm; nâng cao chất lượng đội ngũ trong thời gian 
ngắn; đồng thời tạo điều kiện để tỉnh chủ động lựa chọn, sử dụng nhân lực phù hợp 
với định hướng phát triển các ngành, lĩnh vực trọng điểm.  Chính sách thu hút còn 
góp phần tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh trong khu vực công, khuyến khích 
đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức hiện có không ngừ ng học tập, nâng cao trình 
độ để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.  
Mặc dù việc triển khai chính sách có làm phát sinh chi ngân sách và đặt ra 
yêu cầu về bố trí biên chế, vị trí việc làm cũng như quản lý, sử dụng hiệu quả 
nguồn nhân lực được thu hút nhưng các lợi ích lâu dài về nâng cao chất lượng quản 
lý nhà nước, cải thiện năng lực hoạch định và tổ chức thực hiện chính sách, thúc 
đẩy phát triển kinh tế - xã hội là rất lớn và bền vững. 
Do đó, Sở Nội vụ đề xuất lựa chọn giải pháp ban hành chính  sách thu hút 
người có trình độ, năng lực chuyên môn cao vào công tác tại các cơ quan Đảng, 
Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, tổ chức chính trị - xã hội và đơn vị sự nghiệp 
công lập trên địa bàn tỉnh; thu hút, sử dụng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức  
từ tỉnh khác , có kiến thức chuyên môn, kỹ năng, kinh nghiệm trong các lĩnh vực 
địa phương cần ưu tiên phát triển  nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển của tỉnh trong 
giai đoạn 2025 - 2030. 
Trên đây là Báo cáo đ ánh giá tác động của chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi 
dưỡng cán bộ, công ch ức, viên chức; thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh 
Vĩnh Long giai đoạn 202 6 - 2030, Sở Nội vụ kính báo cáo các cơ quan có thẩm 
quyền xem xét, cho ý kiến./. 
 
Nơi nhận: 
- CT, các PCT UBND tỉnh; 
- Sở TC, Sở Tư pháp; 
- Ban Giám đốc SNV; 
- Phòng CCVC, TCBC; 
- Lưu: VT, CCVC, YN 
GIÁM ĐỐC 
 
 
 
 
Nguyễn Thị Ngọc Giàu
