TÀI LIỆU 16/18
Tên hiển thị tại nguồn: TTr-trinh ky thong qua lai du thao NQ (1) (1).pdf
Tệp chuẩn hóa: 16_TTr_trinh_ky_thong_qua_lai_du_thao_NQ.pdf
Nguồn kỳ họp: https://hopkhonggiay.vinhlong.dcs.vn/Pages/Qr.aspx?Id=16834
Nhóm tài liệu: 18725
URL tải nguồn: https://hopkhonggiay.vinhlong.dcs.vn/Pages/FormCommon/ProcessAPIRequest.aspx?Command=DownloadFileByURL&url=/Upload/17735/PhienHop/16834/15720/TTr-trinh%20ky%20thong%20qua%20lai%20du%20thao%20NQ%20(1)%20(1).pdf
SHA-256: e7f15403c2408de9813cca02a3eb6a25eab3dc4198358b8d88f33a8a18d4ba44
==============================================================================

--- TRANG 1 ---
UBND TỈNH VĨNH LONG 
SỞ NỘI VỤ 
 
Số:  1239/TTr-SNV 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
   Độc lập – Tự do – Hạnh phúc 
 
Vĩnh Long, ngày 09 tháng 6 năm 2026 
 
TỜ TRÌNH 
Về việc thông qua hồ sơ dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh 
quy định chính sách hỗ trợ đào tạo cán bộ, công chức; thu hút nguồn nhân 
lực chất lượng cao tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2026-2030 
 
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh. 
  
Căn cứ Quyết định số 44/QĐ-HĐND ngày 27 tháng 10 năm 2025 của Hội 
đồng nhân dân tỉnh về ban hành Danh mục Nghị quyết của Hội đồng nhân dân 
tỉnh quy định chi tiết văn bản quy phạm pháp luật của Trung ương. 
Ngày 04/6/2026, Sở Nội vụ đã có Tờ trình số 1196/TTr-SNV trình Ủy ban 
nhân dân tỉnh về việc thông qua hồ sơ dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân 
tỉnh quy định chính sách hỗ trợ đào tạo cán bộ, công chức; thu hút nguồn nhân 
lực chất lượng cao tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2026-2030. 
Ngày 09/6/2026, Sở Nội vụ có nhận được Công văn số 2085/VPUBND-NC 
ngày 09 tháng 6 năm 2026 của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đề  nghị 
tiếp thu, giải trình ý kiến thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh đối với hồ sơ dự thảo 
Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định chính sách hỗ trợ đào tạo cán 
bộ, công chức; thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 
2026-2030. Theo đó, Sở Nội vụ đã thực hiện tiếp thu, giải trình ý kiến đóng góp 
của thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh (báo cáo kèm theo) và hoàn chỉnh hồ sơ dự 
thảo Nghị quyết. Sở Nội vụ kính trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, thông qua 
hồ sơ dự thảo Nghị quyết nêu trên, cụ thể như sau: 
I. SỰ CẦN THIẾT BAN HÀNH VĂN BẢN 
1. Cơ sở chính trị, pháp lý 
Căn cứ khoản 4 Điều 4 Luật Cán bộ, công chức ngày 24/6/2025 có quy định: 
“4. Căn cứ vào quy định của Chính phủ và định hướng phát triển ngành, lĩnh vực 
chiến lược, trọng tâm của  quốc gia, địa phương, người đứng đầu Bộ, ngành, cơ 
quan trung ương hoặc Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xác định ngành, lĩnh vực 
cần ưu tiên sử dụng nguồn nhân lực chất lượng cao trong từng giai đoạn và 
quyết định chính sách đối với đối tượng quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 
này thuộc phạm vi quản lý phù hợp với khả năng ngân sách và thẩm quyền 
quản lý cán bộ, công chức”. 
Đồng thời, tại khoản 1 Điều 37 của Nghị định số 171/2025/NĐ -CP ngày 
30/6/2025 của Chính phủ quy định về đào tạo, bồi dưỡng công chức có quy định:

--- TRANG 2 ---
2 
 
 
“1. Xây dựng, trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh ban hành Nghị quyết về chế 
độ, chính sách khuyến khích công chức không ngừng học tập, nâng cao trình 
độ, năng lực công tác ; bố trí kinh phí bảo đảm thực hiện có hiệu quả công tác 
đào tạo, bồi dưỡng theo quy định”. 
Ngoài ra, tại khoản 4 Điều 3 của Nghị định số 179/2024/NĐ -CP ngày 
31/12/2024 của Chính phủ quy định chính sách thu hút, trọng dụng người có tài 
năng làm việc trong cơ quan, tổ chức, đơn vị của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà 
nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội, có quy định: 
“Căn cứ định hướng phát triển ngành, lĩnh vực chiến lược, trọng tâm của quốc 
gia, địa phương, các bộ, ngành, cơ quan trung ương và địa phương xác định cụ 
thể những ngành, lĩnh vực cần ưu tiên sử dụ ng nguồn nhân lực chất lượng cao 
trong từng giai đoạn và quyết định cụ thể việc thực hiện chính sách thu hút, trọng 
dụng người có tài năng làm việc trong cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi 
quản lý tùy thuộc vào khả năng ngân sách và thẩm quyền quản lý cán bộ, công 
chức, viên chức theo phân cấp”. 
Căn cứ theo các quy định trên, đòi hỏi Hội đồng nhân dân tỉnh phải ban hành 
chính sách hỗ trợ đào tạo cho CBCC và thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao 
của tỉnh giai đoạn 2026 -2030 (trong đó xác định cụ thể nhữn g lĩnh vực, ngành 
nghề cần thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao). 
2. Cơ sở thực tiễn 
Để triển khai hiệu quả các nhiệm vụ đề ra tại các Đề án của Tỉnh ủy, phục 
vụ tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, đồng thời đáp ứng yêu 
cầu nhân lực chất cao của các ngành, địa phương, ngày 29/5/2025, Hội đồng nhân 
dân tỉnh Bến Tre cũ có ban hành Nghị quyết số 15/2025/NQ -HĐND quy định 
chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức; thu hút nguồn 
nhân lực tỉnh Bến Tre giai đoạn 2025-2030. 
Ngày 01/7/2025, thực hiện chủ trương sắp xếp đơn vị hành chính cấp tỉnh, 
ba tỉnh Vĩnh Long, Bến Tre và Trà Vinh cũ được sáp nhập thành tỉnh Vĩnh Long 
mới. Tuy nhiên, qua rà soát, hiện nay tỉnh Vĩnh Long và Trà Vinh cũ không có 
ban hành chính sách tương  tự như Nghị quyết số 15/2025/NQ -HĐND của tỉnh 
Bến Tre cũ. 
Căn cứ điểm b khoản 20 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật 
ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15: 
“20. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 54 như sau: 
“2. Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, 
Chủ tịch Ủy ban nhân dân ở đơn vị hành chính nào thì có hiệu lực trong phạm vi 
đơn vị hành chính đó và phải được quy định cụ thể ngay trong văn bản đó. Trường 
hợp có sự thay đổi về địa giới đơn vị hành chính thì hiệu lực về không gian và đối 
tượng áp dụng của văn bản quy phạm pháp luật được xác định như sau: 
....

--- TRANG 3 ---
3 
 
 
b) Trường hợp nhiều đơn vị hành chính được nhập thành một đơn vị hành 
chính mới cùng cấp thì văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy 
ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân của đơn vị hành chính được nhập tiếp 
tục có hiệu lực trong phạm vi đơn vị hành chính đó cho đến khi Hội đồng nhân 
dân, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân của đơn vị hành chính mới ban 
hành văn bản hành chính để quy ết định việc áp dụng hoặc bãi bỏ văn bản quy 
phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân 
dân của đơn vị hành chính được nhập hoặc ban hành văn bản quy phạm pháp 
luật mới;...”. 
Căn cứ vào quy định này, hiện tại Nghị quyết số 15/2025/NQ-HĐND chỉ 
đang áp dụng tại khu vực Bến Tre cũ, không áp dụng cho các khu vực còn lại. 
Điều này, tạo ra sự không công bằng trong các đối tượng thụ hưởng chính sách. 
Do đó, đòi hỏi tỉnh mới phải ban hành chính sách mới để áp dụng đồng bộ trên 
phạm vi toàn tỉnh đồng thời triển khai thực hiện các quy định mới của Trung ương. 
Ngoài ra, tại Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ I nhiệm kỳ 2025-2030, 
có đề ra một trong các khâu trong đột phá chiến lược của tỉnh là “Đột phá về nâng 
cao chất lượng nguồn nhân lực, nhất là nhân lực phục vụ các ngành kinh tế - xã 
hội trọng điểm, mới nổi. Tiếp tục đổi mới mạnh mẽ công tác cán bộ, xây dựng đội 
ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý đủ đức, đủ tài, uy tín, tư duy đột phá, sáng tạo, tầm 
nhìn chiến lược, dám nghĩ, dám làm,  dám chịu trách nhiệm vì lợi ích của Nhân 
dân. Có cơ chế phát hiện, thu hút, trọng dụng, giữ chân nhân tài; khuyến khích 
đổi mới sáng tạo và phát huy vai trò đội ngũ trí thức, chuyên gia, doanh nhân 
trong phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh”. 
Chính từ thự c tế đó, Ủy ban nhân dân tỉnh nhận thấy cần thiết phải trình 
HĐND tỉnh ban hành chính sách hỗ trợ đào tạo CBCC; thu hút nguồn nhân lực 
chất lượng cao tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2026 -2030 đồng thời thực hiện bãi bỏ 
Nghị quyết số 15/2025/NQ-HĐND của HĐND tỉnh Bến Tre cũ. 
II. MỤC ĐÍCH, QUAN ĐIỂM XÂY DỰNG VĂN BẢN 
1. Mục đích 
- Việc xây dựng và ban hành Nghị quyết nhằm cụ thể hóa các chính sách 
thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh theo các quy định của Trung ương; 
- Việc ban hành các chính sách nhằm hỗ trợ đào tạo, thu hút nguồn nhân lực 
chất lượng cao góp phần nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức của tỉnh 
đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của công tác hoạch định chính sách, quản lý 
ngành, lĩnh vực phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh sau sáp nhập cũng như 
tạo sự đồng bộ về các đối tượng thụ hưởng chính sách. 
2. Quan điểm xây dựng văn bản 
- Việc xây dựng văn bản phải đảm bảo thực hiện đúng trình tự, thủ tục xây 
dựng văn bản quy phạm pháp luật theo quy định của Luật ban hành văn bản quy 
phạm pháp luật và các văn bản hướng dẫn thi hành;

--- TRANG 4 ---
4 
 
 
- Khuyến khích đội ngũ cán bộ, công chức tham gia học tập, nâng cao trình 
độ chuyên môn trong ngành, lĩnh vực mà tỉnh đang cần, đồng thời thu hút những 
người có trình độ, năng lực tốt về công tác tại địa phương; 
- Đảm bảo cân đối, hài hòa giữa quyền lợi và nghĩa vụ của người được hưởng 
chính sách đồng thời phải đảm bảo phù hợp với điều kiện, khả năng ngân sách 
của địa phương. 
III. QUÁ TRÌNH XÂY DỰNG DỰ THẢO VĂN BẢN 
1. Trên cơ sở xem xét đề xuất của cơ quan chuyên môn,  Ủy ban nhân dân 
tỉnh có Tờ trình số 258/TTr-UBND ngày 04 tháng 10 năm 2025 của Ủy ban nhân 
dân tỉnh về việc ban hành Danh mục Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh quy 
định chi tiết văn bản quy phạm pháp luật của Trung ương và được Thường trực 
Hội đồng nhân dân tỉnh chấp thuận chủ trương tại Quyết định số 44/QĐ -HĐND 
ngày 27 tháng 10 năm 2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành Danh mục Nghị 
quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định chi tiết văn bản quy phạm pháp luật 
của Trung ương. 
2. Căn cứ ý kiến của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân 
tỉnh giao cho Sở Nội vụ tham mưu xây dựng Nghị quyết. Theo đó, Sở Nội vụ đã 
tiến hành nghiên cứu, xây dựng dự thảo nghị quyết, gửi lấy ý kiến góp ý của các 
cơ quan, đơn vị, địa phương (đối tượng ch ịu sự tác động trực tiếp c ủa văn bản); 
đồng thời, đăng tải hồ sơ dự thảo trên Cổng thông tin điện tử tỉnh để các tổ chức, 
doanh nghiệp và người dân tham gia đóng góp ý kiến.  
3. Sau khi tổng hợp và nghiên cứu tiếp thu ý kiến góp ý của các cơ quan, đơn 
vị, Sở Nội vụ đã hoàn chỉnh hồ sơ gửi S ở Tư pháp thẩm định theo quy định của 
Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Trên cơ sở báo cáo kết quả thẩm định 
của Sở Tư pháp, Sở Nội vụ đã rà soát, tiếp thu ý kiến thẩm định và hoàn chỉnh hồ 
sơ có liên quan, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định. 
IV. BỐ CỤC VÀ NỘI DUNG CƠ BẢN CỦA DỰ THẢO VĂN BẢN 
1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng 
Quy định này quy định về chính sách hỗ trợ đào tạo cán bộ, công chức; thu 
hút nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2026 – 2030, cụ thể: 
1. Chính sách hỗ trợ đào tạo chuyên môn sau đại học đối với cán bộ, công 
chức trong các cơ quan, đơn vị của Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc 
Việt Nam và các tổ chức chính trị xã hội trên địa bàn tỉnh (không bao gồm các cơ 
quan, đơn vị ngành dọc do Trung ương quản lý đóng trên địa bàn tỉnh). 
Đối tượng áp dụng: Cán bộ, công chức trong các cơ quan, đơn vị của Đảng, 
Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị xã hội trên 
địa bàn tỉnh (không bao gồm các cơ quan, đơn vị ngành dọc do Trung ương quản 
lý đóng trên địa bàn tỉnh). 
2. Chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao đối với một số ngành 
nghề và vị trí việc làm theo danh mục tại Quy định này.

--- TRANG 5 ---
5 
 
 
Đối tượng áp dụng: Những người được thu hút về c ông tác tại tỉnh và trở 
thành cán bộ, công chức của tỉnh trong một số ngành nghề và vị trí việc làm theo 
danh mục tại Quy định này. 
3. Các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến việc thực hiện Nghị 
quyết. 
2. Bố cục của dự thảo văn bản 
a) Dự thảo Nghị quyết gồm có 02 điều.  
b) Dự thảo Quy định (ban hành kèm theo nghị quyết) gồm có 7 điều. 
3. Nội dung cơ bản 
3.1. Chính sách hỗ trợ đào tạo sau đại học 
1. Đối tượng hỗ trợ  
a) Cán bộ, công chức đang công tác tại các cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban 
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh; cán bộ, công 
chức xã, phường (sau đây gọi chung là cán bộ, công chức) có ngành nghề đào tạo 
sau đại học thuộc những ngành nghề có nhu cầu cần thiết để phục vụ phát triển 
kinh tế - xã hội của tỉnh theo Phụ lục I (Danh mục ngành nghề cần thực hiện đào 
tạo sau đại học đối với cán bộ, công chức giai đoạn 2026 – 2030). 
b) Cán bộ, công chức được cơ quan có thẩm quyền cử đi đào tạo trình độ tiến 
sĩ phù hợp chuyên môn và vị trí việc làm. 
2. Điều kiện để hưởng chính sách 
a) Đáp ứng các điều kiện cử đi học sau đại học theo quy định hiện hành; 
b) Được cơ quan có thẩm quyền quyết định cử đi học; 
c) Đối với đối tượng tại điểm a Khoản 1 Điều này thì ngành nghề đào tạo sau 
đại học là những ngành nghề có nhu cầu cần thiết để phục vụ phát triển kinh tế - 
xã hội của tỉnh (Phụ lục I - Danh mục ngành nghề cần thực hiện đào tạo sau đại 
học đối với cán bộ, công chức giai đoạn 2026 – 2030); 
d) Hoàn thành khóa học và được cấp bằng tốt nghiệp theo đúng thời gian quy 
định; 
đ) Có cam kết công tác theo sự phân công của các cơ quan có thẩm quyền ít 
nhất gấp 03 lần thời gian học. 
3. Mức hỗ trợ  
Cán bộ, công chức đáp ứng đầy đủ các điều kiện tại khoản 2 Điều này, ngoài 
việc được hỗ trợ kinh phí trong thời gian đào tạo theo quy định hiện hành, sẽ được 
hỗ trợ bằng tiền sau khi hoàn thành khóa đào tạo và được cấp bằng tốt nghiệp: 
a) Tiến sĩ: 140.000.000 đồng; 
b) Thạc sĩ: 50.000.000 đồng. 
4. Phương thức hỗ trợ

--- TRANG 6 ---
6 
 
 
Cán bộ, công chức sau khi hoàn thành khóa đào tạo và được cấp bằng tốt nghiệp 
theo đúng thời gian quy định sẽ được hỗ trợ 50% mức kinh phí hỗ trợ tương ứng với 
trình độ được đào tạo. Sau khi hoàn thành thời gian cam kết phục vụ theo quy định, 
cán bộ, công chức sẽ được hỗ trợ 50% mức kinh phí hỗ trợ còn lại. 
5. Hồ sơ đề nghị hưởng chính sách 
Cán bộ, công chức sau khi hoàn thành khóa học được cấp bằng tốt nghiệp 
theo đúng thời gian quy định thì cơ quan, đơn vị sử dụng cán bộ, công chức có 
trách nhiệm lập hồ sơ đề nghị hưởng chính sách hỗ trợ gửi về Sở Nội vụ (Khối 
Nhà nước), Ban Tổ chức Tỉnh ủy (Khối Đảng, Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam, 
tổ chức chính trị - xã hội) để thẩm định, gửi Sở Tài chính tổng hợp, trình Ủy ban 
nhân dân tỉnh xem xét, cấp kinh phí về cơ quan, đơn vị để cấp cho đối tượng được 
hưởng hỗ trợ. Hồ sơ đề nghị, gồm: 
a) Văn bản của cơ quan, đơn vị sử dụng cán bộ, công chức về hỗ trợ kinh phí 
đào tạo sau đại học; 
b) Đơn đăng ký hưởng kinh phí hỗ trợ đào tạo sau đại học (theo Phụ lục IV); 
c) Bản sao có chứng thực đối với bằng tốt nghiệp trong nước; bản dịch có 
công chứng tư pháp và giấy công nhận văn bằng theo quy định của Bộ Giáo dục 
và Đào tạo đối với bằng tốt nghiệp nước ngoài; 
d) Bản cam kết phục vụ công tác của người được hưởng hỗ trợ kinh phí (theo 
Phụ lục III). 
3.2. Chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ phát 
triển kinh tế - xã hội của tỉnh   
1. Đối tượng thu hút 
a) Người có bằng tốt nghiệp thạc sĩ, tiến sĩ ở các ngành, nghề theo Phụ lục II 
- Danh mục ngành nghề cần thu hút phục vụ phát triển ki nh tế - xã hội của tỉnh 
giai đoạn 2026 - 2030; 
b) Cán bộ, công chức ở nơi khác có bằng tốt nghiệp thạc sĩ, tiến sĩ ở các 
ngành, nghề theo Phụ lục II - Danh mục ngành nghề cần thu hút phục vụ phát triển 
kinh tế - xã hội của tỉnh giai đoạn 2026 – 2030 được tiếp nhận về tỉnh công tác. 
2. Điều kiện để hưởng chính sách thu hút 
a) Đối với đối tượng quy định tại điểm a khoản 1 Điều này 
Người thu hút phải được tuyển dụng hoặc tiếp nhận và bố trí vào đúng vị trí 
việc làm thuộc danh mục nhu cầu thu hút hàng năm do Ủy ban nhân dân tỉnh ban 
hành; 
Có phẩm chất đạo đức tốt; có đủ sức khỏe để hoàn thành tốt nhiệm vụ; 
Dưới 45 tuổi đối với người có trình độ thạc sĩ; còn đủ 09 năm công tác đến 
tuổi nghỉ hưu đối với người có trình độ tiến sĩ (tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề 
nghị hưởng chính sách thu hút);

--- TRANG 7 ---
7 
 
 
Có cam kết công tác tại các cơ quan, đơn vị của tỉnh ít nhất 06 năm đối với 
người có trình độ thạc sĩ, 09 năm đối với người có trình độ tiến sĩ; 
b) Đối với đối tượng quy định tại điểm b khoản 1 Điều này  
Ngoài các quy định tại điểm a khoản 2 Điều này, người thu hút phải đáp ứng 
các tiêu chí sau: 
Chủ trì hoặc tham gia ít nhất 01 công trình nghiên cứu khoa học, sáng kiến 
cải tiến kỹ thuật được cấp Bộ, ngành hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công nhận 
và đưa vào áp dụng thực tiễn mang lại hiệu quả thiết thực hoặc có ít nhất một sáng 
kiến cấp tỉnh trước thời điểm thu hút. 
Trong 03 năm liên tục gần nhất trước thời điểm thu hút được đánh giá hoàn 
thành tốt nhiệm vụ trở lên, trong đó có ít nhất 01 năm được đánh giá Hoàn thành 
xuất sắc nhiệm vụ. 
3. Mức hỗ trợ 
a) Chính sách hỗ trợ bằng tiền: 
Đối với đối tượng thu hút tốt nghiệp ở trong nước: 
Tiến sĩ: 300.000.000 đồng. 
Thạc sĩ: 200.000.000 đồng. 
Đối với đối tượng thu hút tốt nghiệp ở các Trường Đại học top đầu cả nước 
sẽ được hỗ trợ thêm 50% mức hỗ trợ. 
Đối với đối tượng thu hút tốt nghiệp ở nước ngoài:  
Tiến sĩ: 600.000.000 đồng. 
Thạc sĩ: 400.000.000 đồng. 
b) Chính sách hỗ trợ sinh hoạt và lưu trú:  
Người được thu hút về công tác tại các cơ quan, đơn vị theo quy định tại 
khoản 1 và khoản 2 Điều này sẽ được hỗ trợ như sau: 
Hỗ trợ tiền sinh hoạt và lưu trú với số tiền 3.000.000 đồng/người/tháng. Thời 
gian hỗ trợ trong vòng 03 năm kể từ ngày được tuyển dụng hoặc tiếp nhận vào 
làm cán bộ, công chức của tỉnh; 
Người được thu hút là nữ, người dân tộc thiểu số được hỗ trợ thêm 2.000.000 
đồng/người/tháng. Thời gian hỗ trợ trong vòng 03 năm kể từ ngày được tuyển 
dụng hoặc tiếp nhận vào làm cán bộ, công chức của tỉnh. 
4. Phương thức hỗ trợ 
Người thu hút sau khi được bổ nhiệm vào ngạch công chức hoặc đã có quyết 
định tiếp nhận công tác (đối với trường hợp cán bộ, công chức chuyển công tác 
về tỉnh) sẽ được hỗ trợ 50% mức kinh phí hỗ trợ tương ứng với trình độ được thu 
hút. Sau khi hoàn thành thời gian cam kết phục vụ theo quy định và trong thời 
gian này được thủ trưởng cơ quan, đơn vị đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trở 
lên, người thu hút sẽ được hỗ trợ 50% mức kinh phí hỗ trợ còn lại.

--- TRANG 8 ---
8 
 
 
5. Hồ sơ đề nghị hưởng chính sách 
Người thu hút sau khi được tuyển dụng và bổ nhiệm vào ngạch công chức 
hoặc được tiếp nhận về tỉnh công tác ở các cơ quan Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt 
trận tổ quốc và các tổ chức chính trị xã - hội, thì cơ quan, đơn vị sử dụng công 
chức lập đề nghị hưởng chính sách hỗ trợ gửi về Sở Nội vụ (Khối Nhà nước), Ban 
Tổ chức Tỉnh ủy (Khối Đảng, Đoàn thể) để thẩm định, gửi Sở Tài chính tổng hợp, 
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, cấp kinh phí. 
Hồ sơ đề nghị, gồm: 
Văn bản của cơ quan, đơn vị sử dụng người thu hút về hỗ trợ kinh phí thu hút; 
Đơn đăng ký hưởng trợ cấp thu hút (theo Phụ lục IV); 
Bản sao (có chứng thực) quyết định tuyển dụng và bổ nhiệm vào ngạch công 
chức; Quyết định tiếp nhận về tỉnh công tác (đối với trường hợp cán bộ, công chức 
chuyển công tác). 
Bản sao có chứng thực đối với bằng tốt nghiệp trong nước; bản dịch có công 
chứng tư pháp và giấy công nhận văn bằng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào 
tạo đối với bằng tốt nghiệp nước ngoài; 
Bản cam kết phục vụ công tác của người được hưởng hỗ trợ (theo Phụ lục III). 
Đơn đề nghị hỗ trợ đối tượng là nữ/dân tộc thiểu số (nếu có). 
V. NHỮNG NỘI DUNG BỔ SUNG MỚI SO VỚI DỰ THẢO VĂN BẢN 
GỬI THẨM ĐỊNH (NẾU CÓ) 
Không có 
VI. DỰ KIẾN NGUỒN LỰC, ĐIỀU KIỆN ĐẢM BẢO CHO VIỆC THI 
HÀNH VĂN BẢN VÀ THỜI GIAN TRÌNH BAN HÀNH 
1. Nguồn lực tài chính 
Kinh phí thực hiện Nghị quyết từ ngân sách tỉnh và được giao trong dự toán 
hàng năm (dự kiến khoảng 8,9 tỷ đồng/năm bao gồm tiền thực hiện hỗ trợ, thu hút 
50% giai đoạn đầu theo cam kết và tiền hỗ trợ sinh hoạt, lưu trú), trong đó: 
- Dự kiến kinh phí hỗ trợ sau đại học: 1,7 tỷ đồng (gồm hỗ trợ 10 trường hợp 
đào tạo Tiến sĩ và 40 trường hợp đào tạo thạc sĩ).  
- Dự kiến kinh phí thu hút: 7,2 tỷ đồng (gồm 10 trường hợp trình độ Tiến sĩ 
(trong nước 08 người, nước ngoài 02 người, 40 trường hợp trình độ thạc sĩ (trong 
nước 37 người, nước ngoài 03 người; và 20 người tốt nghiệp ở các trường Đại học 
tốp đầu). 
Sau khi Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành chính sách, Ủy ban nhân dân tỉnh 
sẽ chỉ đạo các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các xã, phường đồng thời đề nghị các 
cơ quan Đảng, Ủy ban Mặt trận tổ quốc và các tổ chức chính trị xã - hội lập dự 
toán kinh phí thực hiện vào dự toán ngân sách của đơn vị gửi Sở Tài chính tổng 
hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh phân bổ dự toán 
ngân sách hàng năm theo quy định.

--- TRANG 9 ---
9 
 
 
2. Điều kiện đảm bảo cho việc thi hành nghị quyết   
- Sau khi Nghị quyết được Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua và ban hành, 
Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ giao cho Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, 
đơn vị có liên quan nghiên cứu triển khai thực hiện đầy đủ, kịp thời các nội dung 
của nghị quyết.  
- Các cơ quan, đơn vị, địa phương căn cứ nội dung chính sách để triển khai thực 
hiện và kịp thời báo cáo, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, tháo gỡ những khó 
khăn vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện nghị quyết (nếu có). 
VII. THỜI GIAN DỰ KIẾN TRÌNH THÔNG QUA VĂN BẢN  
Dự kiến trình Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua tại kỳ họp giữa năm 2026. 
Ngoài ra, Sở Nội vụ có tham khảo một số tỉnh ở khu vực ở đồng bằng sông 
Cửu Long (An Giang, Đồng Tháp, Cà Mau, Thành phố Cần Thơ) thì hiện nay hầu 
hết các tỉnh đều chưa ban hành chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cũng như thu 
hút nguồn nhân lực chất lượng cao để phục vụ yêu cầu phát triển kinh tế xã hội 
của tỉnh (Thành phố Cần Thơ và Cà Mau thì đang trong quá trình dự thảo). 
Kính trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./. 
(Xin gửi kèm theo: dự thảo Nghị quyết , Tờ trình; Báo cáo tổng hợp ý kiến 
góp ý; văn bản thẩm định của Sở Tư pháp; Báo cáo tiếp thu, giải trình ý kiến thẩm 
định của Sở Tư pháp và các văn bản có liên quan). 
 
ơNơi nhận: 
- Như trên (để trình); 
- GĐ SNV; 
- PGĐ SNV phụ trách; 
- Lưu: VT.CCVC, YN. 
GIÁM ĐỐC 
 
 
 
 
Nguyễn Thị Ngọc Giàu
