TÀI LIỆU 18/18
Tên hiển thị tại nguồn: 811 BC-UBND.signed.signed-1.pdf
Tệp chuẩn hóa: 18_811_BC_UBND_tiep_thu_giai_trinh_tham_tra.pdf
Nguồn kỳ họp: https://hopkhonggiay.vinhlong.dcs.vn/Pages/Qr.aspx?Id=16834
Nhóm tài liệu: 18725
URL tải nguồn: https://hopkhonggiay.vinhlong.dcs.vn/Pages/FormCommon/ProcessAPIRequest.aspx?Command=DownloadFileByURL&url=/Upload/17735/PhienHop/16834/15906/811%20BC-UBND.signed.signed-1.pdf
SHA-256: a6e5bb95e7e54a73120f26991d66ccc6524dbe8c743afb4a5fa0870e40c21c6b
==============================================================================

--- TRANG 1 ---
ỦY BAN NHÂN DÂN 
TỈNH VĨNH LONG 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số:          /BC-UBND   Vĩnh Long, ngày        tháng       năm 2026 
     
BÁO CÁO 
Tiếp thu, giải trình ý kiến thẩm tra của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân 
tỉnh đối với dự thảo Nghị quyết quy định chính sách hỗ trợ đào tạo  
cán bộ, công chức; thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao  
tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2026 - 2030 
 
 
Kính gửi: Hội đồng nhân dân tỉnh 
 
Căn cứ Báo cáo số 251/BC-HĐND ngày 08/7/2026 của Ban Pháp chế Hội 
đồng nhân dân tỉnh về thẩm tra dự thảo Nghị quyết ban hành quy định chính sách 
hỗ trợ đào tạo cán bộ, công chức; thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Vĩnh 
Long giai đoạn 2026 - 2030. 
Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo nội dung tiếp thu, giải trình, ý kiến thẩm tra 
của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh đối với dự thảo Nghị quyết ban hành 
quy định chính sách hỗ trợ đào tạo cán bộ, công chức; thu hút nguồn nhân lực chất 
lượng cao tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2026 - 2030, với các nội dung cụ thể như sau: 
1. Về phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng của dự thảo Nghị quyết 
 Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh ý kiến như sau: Phạm vi điều chỉnh 
và đối tượng áp dụng của dự thảo Nghị quyết phù hợp theo quy định pháp luật. 
Mặc dù hiện tại các quy định pháp luật hiện hành không giao Hội đồng nhân dân 
tỉnh quy định việc hỗ trợ đào tạo và thu hút đối với nguồn nhân lực là viên chức; 
tuy nhiên, để đảm bảo việc phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao trên địa bàn 
tỉnh một cách toàn diện đặc biệt là đối với lĩnh vực y tế thì việc hỗ trợ và có chế độ 
thu hút cũng cần thiết. Đồng thời, hiện nay, do yêu cầu sắp xếp chính quyền địa 
phương hai cấp, tại địa phương phát sinh tình trạng bố trí công chức không đúng 
trình độ chuyên môn theo vị trí việc làm, từ đó, phát sinh nhu cầu cần đào tạo đối 
với các công chức này (chủ yếu trình độ đại học). Do đó, đề nghị cơ quan soạn 
thảo có thể cân nhắc để bổ sung quy định hỗ trợ đặc thù cho các đối tượng này. 
Nội dung này, Ủy ban nhân dân tỉnh bảo lưu ý kiến và giải trình như sau: 
- Đối với việc quy định chính sách hỗ trợ đào tạo và thu hút nhân lực ngành 
y tế: Thực hiện Nghị quyết số 72 -NQ/TW ngày 09/9/2025 của Bộ Chính trị về 
một số giải pháp đột phá, tăng cường bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe 
Nhân dân và Quyết định số 89/QĐ -TTg ngày 23/01/2024 của Thủ tướng Chính 
phủ phê duyệt chiến lược quốc gia bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe Nhân 
dân giai đoạn đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 ; hiện tại, Sở Y tế đã trình 
Ủy ban nhân dân tỉnh để trình Hội đồng nhân dân tỉnh cho chủ trương đăng ký 
xây dựng Nghị quyết Quy định chính sách phát triển nguồn nhân lực y tế trên địa

--- TRANG 2 ---
2 
bàn tỉnh Vĩnh Long (Tờ trình số 5353/TTr-SYT ngày 08/6/2026). Theo đó, Sở Y 
tế sẽ tham mưu Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành chính sách riêng cho nhân lực 
ngành Y tế của tỉnh.  
- Đối với việc hỗ trợ đào tạo trình độ đại học cho công chức: Nghị định số 
171/2025/NĐ-CP ngày 30/6/2025 của Chí nh phủ không quy định việc đào tạo 
trình độ đại học đối với công chức , do hiện nay chuẩn chuyên môn theo yêu cầu 
của vị trí việc làm công chức cấp tỉnh và cấp xã là trình độ đại học. Do đó, việc 
quy định hỗ trợ đào tạo trình độ đại học cho công chức sẽ không có cơ sở để thực 
hiện. Ngoài ra, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 700/QĐ -TTg 
ngày 20/4/2026 phê duyệt Đề án tăng cường bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, công chức 
ở xã, phường, đặc khu; trong đó, đối với cán bộ, công chức cấp xã chưa đáp ứng 
yêu cầu về chuyên môn, nghiệp vụ của vị trí việc làm (mới) được bố trí tại cấp xã 
khi vận hành chính quyền địa phương 02 cấp thì được bồi dưỡng kiến thức chuyên 
môn chuyên ngành trong thời gian 03 tháng. Hiện tại, Ủy ban nhân dân tỉnh đã 
chỉ đạo Sở Nội vụ tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng Kế hoạch triển khai 
thực hiện. 
2. Về sự phù hợp của nội dung dự thảo văn bản với chủ trương, đường lối 
của Đảng, tình hình, điều kiện phát triển kinh tế xã hội của địa phương 
Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh ý kiến như sau: Đề nghị Ủy ban nhân 
dân tỉnh tiếp thu đầy đủ các ý kiến kết luận của Ban Thường vụ Tỉnh ủy tại Thông 
báo số 1292-TB/TU ngày 06/7/2026 về các nội dung trình kỳ họp thứ hai (kỳ họp 
thường lệ giữa năm 2026) Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XI, nhiệm kỳ 2026 - 2031. 
Theo đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy có ý kiến như sau: Ủy ban nhân dân tỉnh 
chỉ đạo Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp các sở, ngành liên quan tiếp thu đầy đủ ý kiến 
của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, rà soát, hoàn thiện dự thảo Nghị quyết; trong đó, 
nghiên cứu điều chỉnh nâng mức hỗ trợ đối với cán bộ, công chức sau khi hoàn 
thành chương trình đào tạo và được cấp bằng tốt nghiệp, cụ thể:  Tiến sĩ 
300.000.000 đồng/người, Thạc sĩ 100.000.000 đồng/người; hoàn chỉnh hồ sơ 
trình Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét, quyết định theo thẩm quyền. 
Nội dung này, Ủy ban nhân dân tỉnh đã tiếp thu và chỉnh sửa  tại khoản 3 
Điều 3 của dự thảo Nghị quyết. 
3. Về nguồn tài chính, nguồn nhân lực; việc phân cấp, thực hiện nhiệm vụ 
được phân cấp 
Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh ý kiến như sau: Theo khoản 1 Mục 
VI Tờ trình số 617/TTr-UBND ngày 09/6/2026, Ủy ban nhân dân tỉnh mới dự kiến 
nguồn kinh phí một năm thực hiện, chưa nêu rõ ngân sách địa phương có đảm 
bảo hay không. Đề nghị cơ quan soạn thảo thông tin thêm về nội dung này. 
Nội dung này, Ủy ban nhân dân tỉnh xin báo cáo thêm như sau:  
Thực hiện Thông báo số 1292-TB/TU ngày 06/7/2026 của Ban Thường vụ 
Tỉnh ủy về Nghị quyết quy định chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công 
chức và thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 2026  -

--- TRANG 3 ---
3 
2030; trong đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy thống nhất chủ trương và đề nghị nghiên 
cứu điều chỉnh nâng mức hỗ trợ đối với cán bộ, công chức sau khi hoàn thành 
chương trình đào tạo và được cấp bằng tốt nghiệp, cụ thể: Ti ến sĩ 300.000.000 
đồng/người, Thạc sĩ 100.000.000 đồng/người. 
Cơ quan soạn thảo đã thực hiện điều chỉnh theo hướng nâng mức hỗ trợ kinh 
phí đào tạo sau đại học; đồng thời, dự toán kinh phí thực hiện Nghị quyết trong 01 
năm, dự kiến khoảng 10,7 tỷ đồng/năm; bao gồm tiền thực hiện hỗ trợ, thu hút 50% 
giai đoạn đầu theo cam kết và tiền hỗ trợ sinh hoạt, lưu trú, trong đó: 
- Dự kiến kinh phí hỗ trợ sau đại học: 3,5 tỷ đồng (gồm hỗ trợ 10 trường 
hợp đào tạo Tiến sĩ và 40 trường hợp đào tạo thạc sĩ). 
- Dự kiến kinh phí thu hút: 7,2 tỷ đồng (gồm 10 trường hợp trình độ Tiến 
sĩ (trong nước 08 người, nước ngoài 02 người, 40 trường hợp trình độ thạc sĩ 
(trong nước 37 người, nước ngoài 03 người; và 20 người tốt nghiệp ở các trường 
Đại học tốp đầu). 
Nguồn kinh phí thực hiện chính sách theo dự thảo Nghị quyết do ngân sách 
tỉnh bảo đảm theo quy định. 
4. Về ngôn ngữ, thể thức, kỹ thuật trình bày và trình t ự, thủ tục soạn thảo 
văn bản 
a) Đối với dự thảo Nghị quyết, Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh có ý 
kiến như sau: Tại khoản 1 Điều 2 dự thảo Nghị quyết quy định: “Hàng năm, căn 
cứ vào quy định tại Nghị quyết này, tình hình thực tế, chỉ tiêu biên chế được phân 
bổ, vị trí việc làm và nhu cầu thu hút của các cơ quan, địa phương, Ủy ban nhân 
dân tỉnh ban hành danh mục ngành nghề cần thu hút phục vụ phát triển kinh tế - 
xã hội của tỉnh (trong đó, xác định rõ số lượng, vị trí việc làm và ngành nghề cần 
thu hút của tỉnh) và số lượng chỉ tiêu của từng cơ quan, đơn vị cần thu hút để làm 
cơ sở thực hiện”. Đồng thời, tại điểm a k hoản 1 Điều 7 dự thảo Quy định: “a) 
Hằng năm, căn cứ vào vị trí việc làm còn thiếu biên chế và yêu cầu thực hiện 
nhiệm vụ chính trị của ngành, địa phương, các cơ quan, đơn vị thực hiện rà soát, 
xác định cụ thể các ngành nghề, lĩnh vực cần thiết để thu hút nguồn nhân lực chất 
lượng cao. Trên cơ sở đó, gửi văn bản đăng ký nhu cầu về Sở Nội vụ (khối Nhà 
nước) hoặc Ban Tổ chức Tỉnh ủy (khối Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, 
tổ chức chính trị - xã hội) để tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành 
danh mục ngành nghề cần thu hút của tỉnh trong năm (văn bản đăng ký phải mô 
tả chi tiết vị trí việc làm, số lượng và tiêu chuẩn trình độ chuyên môn cụ thể cần 
thu hút)”. Đề nghị đơn vị soạn thảo nghiên cứu điều chỉnh nội dung điều khoản  
này cho phù hợp theo thẩm quyền, không quy định theo hướng như các nội dung 
trên, để tránh nhầm lẫn trong việc giao thẩm quyền ban hành chính sách. Sau khi 
nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành, Ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ 
vào danh mục các ngành nghề cần thực hiện đào tạo, danh mục ngành nghề cần 
thu hút phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh giai đoạn 2026 - 2031 tại các 
phụ lục ban hành kèm theo dự thảo Nghị quyết; yêu cầu thực hiện nhiệm vụ chính 
trị của ngành, địa phương để có biện pháp triển khai, thực hiện các chính sách 
đào tạo, thu hút trên địa bàn tỉnh cho phù hợp.

--- TRANG 4 ---
4 
Đề nghị cơ quan soạn thảo bỏ khoản 4 Điều 2 dự thảo Nghị quyết. Trong 
quá trình triển khai, thực hiện và rà soát văn bản quy phạm pháp luật, từng bước 
cơ quan soạn thảo sẽ tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân 
tỉnh ban hành nghị quyết sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ cho phù hợp, đề nghị 
không định nội dung giao trách nhiệm rà soát vào dự thảo Nghị quyết. 
Đề nghị cơ quan soạn thảo tách nội dung: “Đối với các đối tượng đã được 
hưởng chính sách theo Nghị quyết số 15/2025/NQ-HĐND của Hội đồng nhân dân 
tỉnh Bến Tre nhưng chưa hoàn thành thời gian phục vụ theo cam kết thì sẽ xem 
xét xử lý theo quy định của Nghị quyết này” thành một nội dung riêng quy định 
về điều khoản chuyển tiếp cho phù hợp. 
Các nội dung này, Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp thu và chỉnh sửa  vào Điều 2 
của dự thảo Nghị quyết. 
b) Đối với dự thảo Quy định 
- Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh có ý kiến: Đề nghị cơ quan soạn 
thảo giải trình thêm cơ sở đề xuất các mức hỗ trợ đào tạo cho cán bộ, công chức 
và mức hỗ trợ thu hút nguồn nhân lực cho tỉnh tại khoản 3 Điều 3 và khoản 3 
Điều 4 dự thảo Quy định. 
Về phương thức hỗ trợ tại khoản 4 Điều 3 và khoản 4 Điều 4: Đề nghị cơ 
quan soạn thảo làm rõ thê m về cơ sở để quy định tỷ lệ % hỗ trợ để áp dụng các 
đối tượng này, nếu việc áp dụng chỉ mang tính chất hỗ trợ việc thu hồi kinh phí 
bồi hoàn thì đề nghị cơ quan soạn thảo nên quy định việc hỗ trợ 01 lần cho cán 
bộ, công chức đủ điều kiện để đảm bảo tính đ ộng viên, hỗ trợ cho cán bộ, công 
chức và đúng theo tinh thần thu của Nghị quyết. 
Nội dung này, Ủy ban nhân dân tỉnh có ý kiến giải trình như sau: 
- Về cơ sở đề xuất các mức hỗ trợ đào tạo: Trên cơ sở kế thừa Nghị quyết 
số 15/2025/NQ -HĐND ngày 29 /5/2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bến Tre 
(trước hợp nhất, sáp nhập) ban hành quy định chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng 
cán bộ, công chức, viên chức; thu hút nguồn nhân lực tỉnh Bến Tre giai đoạn 2025 
- 2030; trong đó , quy định mức hỗ trợ đào tạo sau đại  học: Trình độ Tiến sĩ 
200.000.000 đồng; trình độ Thạc sĩ: 100.000.000 đồng. Qua các lần gửi góp ý, Sở 
Tài chính đều đề xuất mức hỗ trợ theo hướng tối đa không quá 50.000.000 đồng 
đối với trình độ Thạc sĩ (bằng 50% mức hỗ trợ tại dự thảo nghị quyết) và tối  đa 
không quá 140.000.000 đối với trình độ Tiến sĩ (bằng 70% mức hỗ trợ tại dự thảo 
nghị quyết). Với lý do là cán bộ, công chức được cử đi học đã được ngân sách hỗ 
trợ theo quy định hiện hành, việc tiếp tục hỗ trợ thêm theo mức đề xuất trong dự 
thảo là tương đối cao. Tuy nhiên, thực hiện theo ý kiến của Ban Thường vụ Tỉnh 
ủy tại Thông báo số 1292 -TB/TU ngày 06/7/2026 về các nội dung trình kỳ họp 
thứ hai (kỳ họp thường lệ giữa năm 2026) Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XI, nhiệm 
kỳ 2026 - 2031, Ủy ban nhân dân tỉnh đã thực hiện điều chỉnh, nâng mức hỗ trợ 
đào tạo sau đại học, cụ thể: trình độ Tiến sĩ 300.000.000 đồng; trình độ Thạc sĩ: 
100.000.000 đồng.

--- TRANG 5 ---
5 
- Về phương thức hỗ trợ: Việc đưa ra phương thức hỗ trợ quy định tỷ lệ % 
này xuất phát từ thực tế của các tỉnh Vĩnh Long, Bến Tre và Trà Vinh (trước hợp 
nhất, sáp nhập). Trong thời gian qua, các tỉnh đều có các Đề án, chính sách hỗ trợ 
cán bộ, công chức, học sinh, sinh viên đi đào tạo, bồi dưỡng ở trong nước và nước 
ngoài như Đề án Bến Tre 50, Đề án Vĩnh Long 100, chính sách đào tạo cử tuyển 
của ngành Y tế,... Theo quy định thì thời gian ràng buộc việc phục vụ sau khi đào 
tạo là rất nhiều (gấp 03 thời gian đào tạo, 15 năm) nhưng có nhiều ứng viên không 
nhận công tác hoặc nhận công tác nhưng không phục vụ đủ thời gian cam kết (Đề 
án Bến Tre 50 là 09/34; Đề án Vĩnh Long 100  là 18/70). Hệ quả là phải thu hồi 
kinh phí hỗ trợ nhưng thời gian qua việc thu hồi rất khó khăn, ảnh hưởng đến hiệu 
lực, hiệu quả quản lý Nhà nước. Do đó, cơ quan soạn thảo đề xuất phương án hỗ 
trợ theo tỷ lệ % (50% lúc mới tốt nghiệp sau đại học hoặc thu hút và 50% sau khi 
các đối tượng hoàn thành thời gian phục vụ theo cam kết) để vừa động viên, thu 
hút được nguồn nhân lực có chất lượng; đồng thời, tránh việc gây thất thoát kinh 
phí ngân sách trong trường hợp các đối tượng không tuân thủ các quy định trong 
Nghị quyết đề ra. 
- Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh có ý kiến: Tại điểm a khoản 5 Điều 
3, đề nghị cơ quan soạn thảo cho biết thêm việc về tính cần thiết để quy định “Văn 
bản của cơ quan, đơn vị sử dụng cán bộ, công chức về hỗ trợ kinh phí đào tạo sau 
đại học” trong hồ sơ đề nghị hưởng chính sách, nếu điều chỉnh ý trên thành “văn 
bản cử tham gia đào tạo của cấp có thẩm quyền” có đảm bảo về tính pháp lý của 
thủ tục để thực hiện hỗ trợ kinh phí cho tương thích với nội dung về điều kiện để 
hưởng chính sách tại khoản 2 Điều 3 dự thảo Quy định không. 
Nội dung này, Ủy ban nhân dân tỉnh có ý kiến tiếp thu và giải trình như 
sau: Việc quy định Văn bản của cơ quan, đơn vị sử dụng cán bộ, công chức về hỗ 
trợ kinh phí đào tạo sau đại học tại điểm a khoản 5 Điều 3 là cần thiết vì cơ quan, 
đơn vị sử dụng cán bộ, công chức có văn bản đề nghị hỗ trợ chính sách thì cơ 
quan tham mưu giải quyết chính sách mới có cơ sở trình cấp có thẩm quyền phê 
duyệt danh sách cá nhân được hưởng hỗ trợ. Tuy nhiên, để rõ ràng hơn trong quy 
định, cơ quan soạn thảo sẽ thực hiện điều chỉnh câu từ tại điểm a khoản 5 Điều 3 
cho phù hợp (Văn bản đề nghị của cơ quan, đơn vị sử dụng cán bộ, công chức về 
hỗ trợ kinh phí đào tạo sau đại học) ; đồng thời, bổ sung thêm nội dung “văn bản 
cử tham gia đào tạo của cấp có thẩm quyền” vào trong thành phần hồ sơ quy định 
tại khoản 5 Điều 3 của dự thảo Quy định.  
Mặt khác, nội dung này, theo ý kiến của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân 
tỉnh là cân nhắc khôn g quy định về hồ sơ đề nghị hưởng chính sách tại khoản 5 
Điều 3, khoản 5 Điều 4. Do đó, về thành phần hồ sơ đề nghị hưởng chính sách, 
Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ ban hành hướng dẫn cho các cơ quan, đơn vị triển khai 
thực hiện sau khi Nghị quyết được ban hành. 
- Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh có ý kiến: Tại điểm a khoản 3 Điều 
4 quy định: “Đối với đối tượng thu hút tốt nghiệp ở các Trường Đại học được xếp 
hạng trong nhóm 10 Trường đứng đầu cả nước”, đề nghị cơ quan soạn thảo giải

--- TRANG 6 ---
6 
trình thêm về căn cứ để xác định việc xếp hạng các Trường đại học đứng đầu cả 
nước để áp dụng chính sách theo quy định này. 
Nội dung này, Ủy ban nhân dân tỉnh có ý kiến giải trình như sau:  
Việc quy định nhóm 10 trường đứng đầu cả nước , căn cứ vào quan điểm 
chỉ đạo tại Nghị quyết số  71-NQ/TW về đột phá phát triển giáo dục và đào tạo; 
trong đó, yêu cầu tập trung đầu tư trọng điểm, phát triển nguồn nhân lực chất 
lượng cao và bứt phá về chất lượng đào tạo. Đồng thời, mục tiêu Nghị quyết xác 
định: Đến năm 2030, phấn đấu ít nhất 8 cơ sở g iáo dục đại học thuộc nhóm 200 
đại học hàng đầu châu Á, ít nhất 1 cơ sở giáo dục đại học thuộc nhóm 100 đại học 
hàng đầu thế giới trong một số lĩnh vực theo các bảng xếp hạng quốc tế uy tín. 
Đến 2035 phải có ít nhất 5 cơ sở giáo dục đại học có những lĩnh v ực được xếp 
hạng top 100 thế giới; đến 2045 Việt Nam vào top 20 quốc gia có nền giáo dục 
công bằng, hiện đại nhất thế giới.  Do đó, để đạt mục tiêu trên, dự báo thời gian 
tới các cơ quan Trung ương sẽ quy định tiêu chí, tiêu chuẩn xếp hạng các trường 
đại học làm cơ sở nâng cao chất lượng giáo dục đại học.  
Tuy nhiên, hiện nay chưa có cơ quan, tổ chức được pháp luật quy định có 
thẩm quyền công bố bảng xếp hạng chính thức nên việc xác định “nhóm 10 trường 
đứng đầu” có thể xác định dựa trên các hệ quy chiếu có giá trị pháp lý và thực 
tiễn, bao gồm: (1) Kết quả kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại học do Bộ 
Giáo dục và Đào tạo công nhận; (2) Nhóm các Đại học Quốc gia, Đại học vùng, 
Đại học trọng điểm quốc gia đang được Nhà nước tập trung ưu tiên nguồn lực 
theo quy hoạch mạng lưới; (3) Mức độ uy tín, thế mạnh đào tạo chuyên sâu của 
các trường phù hợp trực tiếp với định hướng phát triển kinh tế - xã hội và nhu cầu 
vị trí việc làm của địa phương. Căn cứ các tiêu chí này, khi có đối tượng thu hút 
Ủy ban nhân dân tỉ nh chỉ đạo Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên 
quan rà soát, xác định danh sách cụ thể các trường đại học đáp ứng tiêu chuẩn để 
làm căn cứ pháp lý minh bạch cho công tác tuyển dụng, đảm bảo chính sách thu 
hút đúng người, đúng trọng tâm và phát huy tối đa hiệu quả ngân sách nhà nước. 
- Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh có ý kiến: Tại điểm b khoản 1 Điều 
6, đề nghị cơ quan soạn thảo điều chỉnh cụm từ: “chuyển công tác” thành “xin 
chuyển công tác theo nguyện vọng” để phân biệt rõ với các trường hợp điều động, 
luân chuyển thuộc đối tượng không phải thực hiện bồi hoàn kinh phí tại điểm d 
khoản 4 Điều 6 dự thảo Quy định. 
Đồng thời, đề nghị cơ quan soạn thảo chuyển Điều 6 dự thảo Quy định lên 
Chương I về các nội dung quy định chung cho phù hợp. 
Nội dung này, Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất tiếp thu và chỉnh sửa  tại 
điểm b khoản 1 Điều 6, chuyển Điều 6 lên thành Điều 3, chỉnh sửa số thứ tự của 
các điều còn lại cho phù hợp. 
- Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh có ý kiến: Đề nghị cơ quan soạn 
thảo cân nhắc không quy định về hồ sơ đề nghị hưởng chính sách tại khoản 5 
Điều 3, khoản 5 Điều 4 và quy định về cách tính chi phí bồi hoàn tại điểm b khoản

--- TRANG 7 ---
7 
2 Điều 6 dự thảo Quy định; các nội dung này sẽ do Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo 
các cơ quan có liên quan triển khai, thực hiện. 
Nội dung này, Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất tiếp thu  và đã lược bỏ nội 
dung trong dự thảo Quy định. 
- Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh có ý kiến: Đối với dự thảo quy định 
nội dung về tổ chức thực hiện tại Điều 7, đề nghị cơ quan soạn thảo chỉ giao trách 
nhiệm đến Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc chỉ đạo, phối hợp các cơ quan có liên 
quan trong triển khai, thực hiện Nghị quyết. Không quy định trách nhiệm của các 
sở, ngành chuyên môn và các cơ quan Đảng vào dự thảo Nghị quyết. 
Nội dung này, Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất tiếp thu và chỉnh sửa cho 
phù hợp tại Điều 7 của dự thảo Quy định. 
Trên đây là Báo cáo tiếp thu, giải trình ý kiến thẩm tra của Ban Pháp chế 
Hội đồng nhân dân tỉnh đối với dự thảo Nghị quyết ban hành quy định chính sách 
hỗ trợ đào tạo cán bộ, công chức; thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Vĩnh 
Long giai đoạn 2026 - 2030, Ủy ban nhân dân tỉnh kính gửi Hội đồng nhân dân 
tỉnh xem xét, quyết định./. 
(Đính kèm theo dự thảo Nghị quyết quy định chính sách hỗ trợ đào tạo cán 
bộ, công chức; thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Vĩnh Long giai đoạn 
2026 - 2030) 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- Thường trực HĐND tỉnh; 
- Ban Pháp chế HĐND tỉnh; 
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; 
- CVP, PCVP UBND tỉnh (phụ trách); 
- Các sở: Nội vụ, Tài chính; 
- Phòng NC; 
- Lưu: VT, NC. 
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN  
CHỦ TỊCH 
 
 
 
 
 
Trần Trí Quang
